鸣樱【十年】
完结

（1）
清晨的风吹拂着木叶的新芽，第一束阳光透过玻璃窗照落到火影的办公桌上。漩涡鸣人揉了揉脸起身向洗漱间走去，昨天工作到太晚，在办公室里睡着了。
站在洗漱台前挤牙膏，不经意瞥到镜中的自己。他停止了动作，仔细端详着自己的脸。短寸头，金发蓝眼，光线交错在棱角分明的脸上投射出明暗的阴影，漩涡鸣人愣了愣。
好像有点不认识自己了。
他将牙刷塞进嘴里，机械地刷动起来。
太久没有照过镜子了，镜子里那个漩涡鸣人，早就不是少年了。
洗了脸，整理好衣服，慢慢爬上楼去。
早春，树叶发了新芽，站在火影楼的天台上，望着石岩下边新长出的小树枝，生机盎然。
春天到了啊。
又是一个春天，那个女人，走了十年。
他们始终是错过了。
宇智波佐助归村以后带走了她，她一走十年了，再没有回来。
甚至，连个正式的告别也没有。
你和雏田要幸福。就留下这么一句话给他，还是由卡卡西老师转达。
如果爱着他，是没有办法祝他和别人幸福的吧。
至少他是咬牙切齿发疯发狂的，年少的自己还是太天真了，天真的喜欢着一个人，说着只要她幸福就好了的话，可是当这件事真正发生的时候，漩涡鸣人却用了十多年的时间，还是没有说出一句祝福的话来。
春季的风夹着泥土芳香的气息吹拂在他脸上，七代目收回了目光。
十年前，发生的事太多了，他已经学会了不再去想当年到底是谁对谁错，或者说，他需要原谅那一年的自己。这十年以来，他找了她三年，却连半点踪迹也寻找不到，只有一种解释，她不想被他找到。他只能每天告诉自己，春野樱并没有爱过他，春野樱从始至终爱的人只有宇智波佐助。只有这样，他才不会彻夜失眠，才不会懊悔莫及，才不会束手无策，他已经堕落过一次了，不想再走错。
回到办公室，继续开始工作。
他是火影，他有很多事情要做，他忙得很。
“扣扣扣”三声轻柔的敲门声响起。是日向雏田，漩涡鸣人早已习惯，无论是在家里还是在办公室，她总是这样轻柔地敲三声门，然后温柔地说：“鸣人君，我可以进来吗？”
与日向雏田的婚姻，众说纷纭，在位的权谋野心家们认为是政治联姻，崇拜他的无知少女们说是爱情的胜利，无论是什么都好，总之在世人的眼中，他们是天造地设的一对。
“鸣人君，今天的早餐是豚骨拉面哦，你新学的，当然比不上一乐的手艺，你尝尝看，我会精进的。”
看，他的妻子就算他没有回家睡觉，她也不会生气，还体贴地送上爱心早餐。
“谢谢……雏田。”漩涡鸣人看着眼前忙碌着为他准备碗筷的妻子，这十年来，他们相敬如宾。
“昨晚太忙了，今天应该可以早些下班。”
“鸣人君辛苦了，”日向雏田微红着脸说道，“那个……家里一切都好，你不用挂心……慢用。”
她收拾着餐盒，退出了大楼。
漩涡鸣人觉得自己大概是不懂女人心的，为什么他的妻子望着他说话的样子，一直是温柔羞涩小心翼翼。
去洗手间洗手，再次看到镜中的自己。短寸头，金发蓝眼，成熟的脸，是一个火影应该有的样子。
九点二十，中忍子铁例行送来近日的进村登记文碟，这些并非重要又不紧急的日常小事，通常都是放到一边办公室里，自然有人会处理。今日由他亲自送到火影大人的办公室来，自然数发生了一件和平常不同的事。漩涡鸣人伏案工作着，子铁看了看火影大人，眼神闪动，舔了舔唇，欲言又止。
这事应该怎么说呢，毕竟火影大人十年来也没有主动提到过那个人的名字。
“早，子铁。”忙碌着的漩涡鸣人抬头算是和他打了个招呼，“送文碟过来吗，放那吧。”
算了，别多事了。子铁定了定心，转身出去，撞上正欲进门的奈良鹿丸。
“哟，子铁……”奈良鹿丸正要打招呼，见到子铁挤眉弄眼的对着桌上那份文碟。奈良鹿丸的预感，那将是一个很大的麻烦。
“鹿丸，你今天迟到了哦。”漩涡鸣人头也没抬的说道。
子铁神神秘秘地点了点头，肯定了奈良鹿丸的猜想，走出门去。
“抱歉抱歉，早上儿子拉着下了一盘棋，一不小心过点了……”奈良鹿丸嘴上说着生活小事，一边装作漫不经心的拿起桌上的通关登记文碟。
扫了一眼。
“啊，果然……”
他扔下文碟，慢条斯理地点上一只烟，吞吸了一口云雾，随后按灭手中的烟头，顿了顿说道：“你看看吧。”
漩涡鸣人停了笔，一面拿过文碟，一面嘟喃着：“什么啊，能让军师大人……”话还没说完，映入眼帘的三个字让他笑容逐渐凝固。
那文碟上写着，今日进村登记：春野樱。
漩涡鸣人腾地站起，心口被抓得紧紧地，这个女人，她回来了。
他的目光再次回到通关文碟上，他需要再确认一次。是的，没错，是她的名字，更重要的是，她的名字后面没有宇智波佐助，取而代之的是一个叫宇智波花见的名称。这个世间，还有谁配冠予宇智波之姓，漩涡鸣人心里更加紧了，目光朝关系栏扫去，果然，那里填着，母女。
她回来了，带着一个孩子。
漩涡鸣人手指握得咯吱咯吱响，指节因为用力而泛着青白，湛蓝的眼睛紧紧地瞪着，胸膛因为激动的情绪起伏不平，他不知道这意味着什么，也不知道为什么佐助没有回来。这十年以来，他顶着五大国巨大的压力，却找不到他们半点音讯。这个狠心的女人走后，连查克拉都隐藏的那样好，没有丝毫暴露踪迹。
她现在就这么毫无争兆的回来了。
漩涡鸣人终于瘫坐在椅子上，眼神涣散起来。


（2）
归乡。
早春的木叶，天气乍暖还寒，清晨的空气中还带着一丝冰凉的冷意，村口路边的樱花树摇曳着新叶，还没到花开的时节。
“花见，”年轻的母亲俯身低头，指着那扇拱形门说道，“那里就是木叶村。我们到了哦。”
黑发黑瞳的女孩子抬眸，顺着母亲的手指，望了眼木之叶的标志，这就是母亲说的地方吗。
村内商业街早市已经热闹的开始营业。灌汤包主人利索的摆上蒸笼打开蒸盖吆喝，卖蔬果的大婶手脚麻利码好带着露水的青菜水果，拉面馆的高汤透过棉布门帘隐约散发着香气。街上早起买菜的人们讨论着菜品的价格，偶尔可以看到几个早起修炼的忍者在街边买早餐。
女孩牵着母亲的手，走在木叶繁华的街道上，双眼不住打量着新世界，眨乎眨乎着大眼睛，这个地方好像还不错嘛。
“妈妈，我喜欢这里。”小姑娘天真的眼神透露着喜悦。
女子长长的粉发垂在耳边，十年了，十年后的木叶村依然和平，繁盛，生机盎然。她仰头望向村北面高高的那片山坡，一排熟悉的火影岩颜神情各异的排列着，当目光触及七代目的岩像时，她敛起了碧眸。
女儿睁着大眼睛，指着远方的岩像说道：“妈妈你看，这里也有鸣人叔叔。”
四战后，漩涡鸣人声名大躁，已上升到拯救世界的盖世英雄程度，全球知名度甚高，在其迎娶名门之女上任七代目火影之后，更是走向了人生巅峰。这个传奇般的男人，有些太多的称号，新三忍，第二道黄色闪光，忍界最强，木叶最年轻的影等等，以他个人经历为蓝本的访谈，电视电影，小说杂志，无一不被热议热卖，甚至有商家将其形象制成人物玩偶，开售便一抢而空。
在现在的小孩子心中，以漩涡鸣人为偶像的大有人在，宇智波花见便是其中之一。
好在小孩子的心性无常，当清晨的风将高汤香气送进她的鼻孔里，小女孩精神一阵，喊着：“妈妈，我要吃这个。”
她撇开了岩像，脱开母亲的手，向散发着高汤香气的拉面馆跑去，跑了两小步看见母亲没有跟上来，扭身歪头道：“快点呀，妈妈。”
“就来。”粉发女子停止了回忆应声女儿，缓缓朝拉面馆走去。一乐拉面四个大字映得她眼睛疼。
定了定神，掀起棉布门帘进店。环顾一圈，一乐拉面扩大了店面，内堂增加了几排卡座，还设有上下两层，因着时间尚早，店内仅有三两个人就餐。
“欢迎光临。”一乐老板照常招呼着客人。
“是你呀，小樱……”一乐大叔的脸上有些惊讶，“说起来，好多年不见了呢，小樱还是和以前一样漂亮……咦，这是你的女儿吗？”一乐大叔终于注意到了点餐吧台下这个可爱的小女孩。
“嗯，是啊。”春野樱摸摸女儿的头发，介绍道：“花见。宇智波花见。”
像是强调一般，加重了宇智波的读音。
一乐大叔调转了话头，“吃点什么呀？花见酱。”
小女孩指着墙上的电子灯箱板，大声说道：“英雄面！”
“好咧，英雄招牌面一碗。”一乐大叔忙碌着下面去了。
春野樱抬眼看去，灯箱上的漩涡鸣人精神爽朗，左手端着一碗面，右手竖起大拇指，咧嘴笑着，旁边大字书写着，英雄招牌面。
春野樱收回了目光，一低头额间的发丝散落下来，遮住了她的眼，看不清表情。
不带忍者护额已经多年，美丽的粉发也长至腰间。
女儿已经落座，等待上面的过程，她无聊地把玩着母亲温柔的长发，黑色的大眼睛忽闪忽闪的，“妈妈，为什么我不是像你一样粉色的头发？”
春野樱脸上波澜不惊，她细声说道：“因为花见酱的父亲是黑色的头发呀。”
“你的英雄面上来了，快吃吧。”春野樱摸摸孩子的头，浓密的黑色发丝如瀑，她温柔地笑了。


（3）
宇智波大宅。
大汗淋漓的春野樱倚坐在沙发上，多年无人居住的宇智波大宅布满灰尘，一整日采买和清扫工作让她和女儿累坏了。
总算是打扫干净了。春野樱抱起劳累过度的女儿放置在床上，看着女儿安睡的脸，春野樱的脸上忧心重重，这孩子，刚才打扫屋子的时候使用了影分身术，本体麻利的指挥着几个影分身干活。春野樱无奈的笑，想要给她一个小小的教育，所以并不提示她。当打扫完成的时候，分身得到的疲倦感也全部回归本身，宇智波花见醒悟着回头悠悠的看了她的母亲一眼来不及说话便熟睡过去。
要珍惜使用查克拉啊，春野樱温柔的微笑。转瞬间又沉了眼，这孩子身上的天赋，著实高到让人侧目。只是于他们来说，天赋异禀，并不是什么好事。她只希望这个孩子平庸一点，普通一点。
小樱，让她回到木叶。
脑海中又想起宇智波佐助的话来。
是啊，也不得不回木叶了。
春野樱抚摸着女儿的头，黑色的发丝散落在枕边，发根软韧。她贴了贴女儿的面颊，在额头上吻了吻，起身关好房门。
砰砰砰的拍门声响起。“春野樱，宽额头，快开门！”女子尖细地声音隔着门也能刺痛她的耳膜。
春野樱放下紧张的心情，看了眼正在熟睡的女儿房间，快步走去开门。
“春野樱，再不开门我就砸了你……”
“嘘！”春野樱呼啦一声打开大门，朝门外叫嚣的女子作着噤声的手势。她想也不用想就知道门外的女子一定是山中井野。
来人正是山中井野，她明艳的五官娇媚动人，曼妙的身段一如灿烂的波斯菊。“你还是和以前一样靓丽。”
“小樱！”山中井野见到她，激动地一把抱住。“小樱，你终于回来了。十年了，十年了啊。”
女子的热泪落进她的衣颈里，“你还知道回来呀，我还以为你再也不会回来了，回来了就好……你瘦了，佐助那家伙对你不好吗？怎么不见他……”山中井野激动的又哭又笑，“我听说你回来了，脱了白大褂就往这跑。”
春野樱看了眼女儿的房门，生怕激动的她将女儿吵醒。
“井野，我们出去说。”
出了宇智波大宅，两人沿着村郊的小路慢行。
“我担心吵醒花见，她刚睡着。”
“小樱，既然你和佐助已经有了女儿，那说明以前的那些事都放下了吧。鸣人那家伙根本不值得你为他背井离乡，木叶有最好的资源不是吗？一个良好的环境更利于孩子的成长吧。”山中井野娇好的容颜里露出愤愤不平，“这些年你过得怎么样，竟然半点你的消息也不给我。”
“我很好，井野。”春野樱微笑，露出标准的八颗牙齿。
好友掩饰的假笑，山中井野一眼看穿，暴脾气上来，言语间撕破她的谎言：“宽额樱，如果你真的过得很好，为什么佐助没有一起回来。你们之间到底怎么了？”
她目光真挚地打量着她的好朋友，实打实地为她操着心。春野樱这个傻瓜，半点也不知道珍惜自己。
粉发女子堪堪收起了假笑，想起现下自已这边的处镜，不经眉头微蹙，碧眼流转着如何措词。
山中井野见她面露难色，更加坚定了自己的想法。她就知道，她一个人带个孩子回来，绝不是过上了什么幸福生活。井野伸手摸了摸她柔软的长发，轻抚着她的额头，那个曾代表着骄傲和辉煌，那个曾让她百般羡慕的百豪之印再也不会出现了。
当初那场手术的代价，漩涡鸣人至今毫不知晓。
“后悔了吗？”山中井野真想劈头盖脸给春野樱一顿训，说出口却又变成了自问自答，“后悔你就不是榆木脑壳春野樱了。”
山中井野摸起一块小石子，玩味地在手中掂着：“说吧，这次回来，打算干嘛。”
春野樱沉默片刻，这才开口：“井野，木叶医院还招人吧？”
“哈？”山中井野瞪大了双眼，显然有被惊到，这话题转化的也太快了吧，“宽额樱，你该不会是想回医院上班吧。”
“总得先糊糊口吧。”春野樱无奈的耸耸肩。
“别开玩笑了，你的身体已经不可能再使用查克拉了。”山中井野坚定的拒绝。十年前那场手术过后，她亲口告诉她，她已经不可能再成为一个忍者了。
“真想糊口来花店帮忙。”山中井野白了好朋友一眼，没好气的说道。
十年前，用日向宁次已经死掉多时的心脏，修补日向雏田破碎的心脏，这样难于上青天的手术，居然成功了。人人赞叹春野樱医术登峰造极，只有她知道，这个傻丫头她到底失去了什么。
想要这里，山中井野气得蹲下，几乎要哭了起来。


（4）
春野樱走在回家的乡郊小路上，山中井野赶着回医院做两台要紧的手术先回去了。和井野的谈话耗了些时间，天色不知什么时候暗淡下来，轰隆隆的雷声在天空中翻响。
木叶的气候一向如此，春天就像个爱哭爱笑的小姑娘，高兴的时候晴空万里，不高兴的时候细雨霏霏。成堆铅色的云朵积聚着铺满天空，遮蔽了白天还耀光四射的日头，凉风嗖嗖地吹过，小路两边尽是树叶哗啦啦的摩挲声。
也不知道花见还有没有乖乖地待在家。春野樱担心女儿，脚下加快了步伐。
雨点就很快落下来了，绵绵蒙蒙的春风夹着雨丝拍打着春野樱的肌肤。
该死的雨，竟然这个时候。粉发女子埋怨着。细细霏霏的密雨骤然变成倾盆暴雨，陡然下降，乡郊小路转眼泥泞起来，春野樱小跑进一处角亭避雨。
毕竟她的生命，来之不易。那是付出了什么样的代价才获得的重生。世间少有人知道。
就连山中井野都以为她仅仅是再也不可能凝聚查克拉这么简单。
暴雨来得快停得快，没必要得一场可以避免的感冒。
粉发女子立在角亭下，抬眼望向远处高高屹立在村北面的影岩，距离这样遥远，那一排历任火影的颜像，根本看不清丝毫。雨中的木叶村隐在氤氲的水汽中一片朦胧。
师父，你会支持我的吧。春野樱向着村北边，咬了咬唇，这件事情成功以后，才能算是真正的结束了。她出神地注视着那迷蒙起伏的山脉轮廓，心中莫名的平静下来。
雨停的时候，天色已经完全暗黑了。
堆砌天空的乌云在晚风中缱绻消散，春野樱孤身一人走在泥泞小径上，晚灯亮起，灯光昏暗寥落一直不远不近的延绵至宇智波大宅，又沿着水**路通到木叶繁华的街道上去。
在春野樱的记忆里，这条小路十年前并没有安置路灯。乡郊小路人迹稀少，晚间除了宇智波的族人，又有谁会来这里呢，宇智波一族居住于木叶最外围，这外围以外的乡野小路当然没有必要修路灯了。春野樱走在密集的林木的河边小道上，路灯照着树影幢幢，猛然间想起来，十年前那里也是没有角亭的吧。
是他。
这些路灯和角亭都是他做的吧。
心头暖意升起，脑海中他还是那个金发少年的模样。春野樱的视线变得有些模糊。
她眨了眨眼，看向河面木制的小桥，桥面一如十年前的样子，澄黄的良木横伸进水面，水声汩汩淌过，桥下的山溪石，在月色下粼粼闪光。她仿佛看到，穿着蓝衣白裤的少年佐助坐在桥上，岸上是漩涡鸣人夕阳中的身影。
那是再也回不去的时光。
春野樱礼节性的敲了敲宇智波大宅的院门，并不等待谁应答推开门进去。她穿过院墙园林边的惊鹿水器来到屋前。
“花见酱，我回来了。”春野樱拉开推拉门朝屋内喊了一声，脱了鞋在门边摆好，眼前一双男人的鞋子让她身躯一震，俯着腰说不出话来。
春野樱的心弦被拉紧，这是一双黑色的中筒露趾忍鞋，藏青色的底面，筒边刻着精致的白色飞鸟，那是日向一族的家徽。
“……小樱……酱。”
那个男人的声音从身后传来，清朗中带着一丝暗哑的低沉。
春野樱背脊发麻，控制着自己放鞋子的手不要再抖。
真没想到会是这样的见面啊。
回来前脑海中设想过一千种见面的方式，唯独没有想到，他居然会直接在她的家里等她。
纤细的手指拢了拢因弯腰垂下的头发，轻别于耳后，她换好了鞋，抽动着脸背着身子练习微笑，终于她转过身来，微笑着，抬抬手：“好久不见……鸣人……”
他留着短发，记忆中那一抹温亮的金发不再任意生长，规矩的形状更加贴合主人的身份，原来清俊明朗的脸上多了岁月的痕迹，男人骨骼的模角分明让他多了一分严肃和成熟。
他没有笑，这就让她的微笑变得尴尬起来。
他也没有回话，气氛瞬间降低到冰点。
“额……花见酱呢……”春野樱不愿再僵持，目光四顾不再看他。
进了门，绕过他，搜寻着女儿。
他长高了，真人站在她眼前，看起来比电视上要高，也成熟了，再看不到少年时的稚气。
突然粉臂被拉起，春野樱一个踉跄，重心不稳的她跌进他的怀中。
柔软的身体触感让漩涡鸣人全身一怔，他只是想拉住她，他讨厌被她忽略的感觉，当她绕过他的时候，他只想留住她不让她走，没想到只稍一用力，春野樱便要跌倒。
他脸上拧着眉，湛蓝的眼睛俯身向她，目光扫着她的脸，依旧美丽动人。
嗯？有哪里不一样了，是了，没有菱形印迹，漩涡鸣人微微有些吃惊，“怎么，百豪之术还没有恢复吗？”
他还记得，十年前，那个任务，日向雏田为了救他心脏破碎，他愧疚、颓废、一厥难振，是她告诉他，她一定会救回日向雏田。
难道，那不是暂时的消失，难道，她再也不能拥有百豪之术了吗？
漩涡鸣人很是诧异。
春野樱吃力地在他臂弯中挪动着，这样的姿式太过暧昧，都是有家室的人了，不可以这样混乱不清。
他并不着急放开她，眉越皱越深，怀中的春野樱是什么时候起变得这样柔弱了，若是放到以前她能一拳打飞他。
“你放开我！”粉发女子生气了。
声音也没有以前响亮，一副中气不足的样子，漩涡鸣人的眉头皱得更紧了。望着怀中女子焦急的脸，眼泪在碧绿的眸子中打转，她用力想要推开他的动作，因为力道的过分弱小根本动不到他分毫，反而像是撒娇一般，让他心悸。
“花见酱睡了。”漩涡鸣人移开眼神，轻轻的将她放稳。
“你还没有吃饭吧？”男人指了指桌上的打包的餐盒，“我遇到饿了出来找东西的花见酱，带她去吃了一乐拉面，这是给你打包的红豆丸子汤。”
“谢谢。”春野樱揉了揉被拉痛的手臂，拉开椅子，坐了下来。
她没有再说话，细心拆着饭盒，慢慢咬着一块包饭，小口小口地喝着红豆汤。
长长的睫毛随着细细的咀嚼颤动。漩涡鸣人的视线没有办法没她身上移开。
十年了，即使没有百豪，春野樱依然过分美丽。
她留着那个男人喜爱的长发，这样的她显得如水般纤细温柔。
漩涡鸣人心中升起熊熊的嫉妒火焰，哼，我还是喜欢她短发的样子。刚刚女子身体的柔软触感还在指尖，也许是心理作祟，室内温暖的气息让他觉得连呼吸都变得有些暧昧。
强行移开视线环顾四周，宇智波大宅严肃深沉实在没什么看点，目光最终又落到春野樱身上。
她还在咀嚼着那块紫菜包饭，餐厅的灯光打在脸上，在她睫毛下落了一圈阴影，细看的话，她瘦了。还是依然爱穿红色，红色衬得她肤白胜雪。
漩涡鸣人忽然想起刚才拉她的手是冰凉的温度，外出到这么晚回来，春季的天气才下了场暴雨。他回客厅拿起之前陪花见酱玩随手放下的披风，连带着椅背围到她的身上。
七代目火影的大字赫然在目。
春野樱惊得急忙站起，慌张拒绝中打翻了红豆汤。
粘稠的红色汁液滴到地板上，嗒嗒响了两声。
“这不合适。”女子并没有管那乱洒的红豆，清冷的声音中透着警醒，“火影大人，您是有妻子的人，不要随便给其他女人添衣服。”
妻子和其他女人这两个词，深深地刺痛着他的心。
如果当年不是她变心，他现在的妻子会是谁啊！
“呵～”漩涡鸣人憋了一口气，湛蓝的眼睛变成深蓝，他温怒：“好，很好，春野樱，既然你已经是其他女人，走了为什么还要回来？”他气极，反而把扯乱的披风给她整理好，容不得她反抗。
“嗤……”粉发女子轻声嘲笑，“我为什么不能回来，我的离开是六代目大人亲自批准过的，我想回来就回来。”
金发男人一时语塞，怔了一怔，接着一字一句的说道：“你回来，就是对我漩涡鸣人赤裸裸的勾引。”
男人愤怒的眼神中饱含着憎恨的情绪，目光似火地看着她，手掌捏得她肩膀生疼，春野樱感觉整个身体都会被他碾碎。
少年时期的他何曾这样对待过她，那时候的他，看她的眼神都是温暖的，真挚的，迷恋的，热情的。
那一年的那场任务，改变了他们。她恨过他的逃避，最终选择远走。如今回来，他却对她的远走怀恨在心多年。当年到底是谁对谁错呢，春野樱已经不想再去深究，十年都过去了，过去的事，再翻开没有意义。如今他是七代目火影，他实现了他的梦想，而她嫁给了她的初恋，总之结局挺好的，还说以前的事干什么。
得不到回应的男人手上加大了力度，愤恨的眼神中就要喷出火来，望着这个曾经让她要生要死的男人，春野樱痛到眼泪滑落：“鸣人……这里是我的家啊。我不回这里，还有哪里可以去呢？”十年前那个倔强的春野樱，终于学会了示弱。
漩涡鸣人慢慢松开了她，他低着头，灰暗的目中有种看不清的复杂情绪。半晌过后，他才开口，声音已经沙哑：
“小樱酱，不管你是什么原因回来，你既然回来了，我就不会再让你走。”
他扶着门，穿了鞋，推开门，又回头，深邃幽暗的眼神凝望着春野樱的背影，“你知道的吧，我说到做到。”
他走了，他怕他再不走，会控制不住自己。这个女人，他实在太爱太爱。


（5）
暗黑的街头，丝丝细细的春雨融入在夜色里，空荡的街道空无一人，两旁商铺的老板也纷纷打样关闭上了卷帘门。路灯昏暗，雨夹着冷风落在漩涡鸣人身上，他未有半分置理，脚步不曾加快，也不曾放慢，浓眉下一双俊朗而凛冽的双眼，不怒而威。安静地穿行过木叶最繁华的街头，从最南走到最北，便是从宇智波家到漩涡家的距离。
他满怀心事的掏出了家门钥匙，齿轮扭转间，有细步从里面跑来的声音，他猛然间想起来，早晨好像说过今天会早点回来。
“欢迎回来，鸣人君。”
望着日向雏田温柔丝毫没有责怪的脸，如果是以往的漩涡鸣人只能再次感到愧疚。
而今天，除了愧疚，还有一丝丝不安。
春野樱回来的消息，她应该也知道了吧。
“呀，鸣人君，你的衣服都湿透了，我去拿毛巾。”日向雏田一向如此细致体贴。
漩涡鸣人叫住她，“雏田……我们谈谈吧。”
他的声音不大，话也说得十分委婉，男人认真的眼神看着她，日向雏田明显怔了一怔，白色的双哟ヅ龅剿深蓝的眼，过分认真的深眸底下透露出的言外之意让她感到全身局促不安，双手已无处安放，转开了眸子，她紧紧地咬住颤抖着的嘴唇，似乎努力的想要说什么，大厅内突然传来一阵吵杂声，两人齐齐转头去看。漩涡博人正在砸一堆玩具，乒乒乓乓的发出间歇性巨响。
漩涡鸣人目光在他身上停留了片刻，走过去伸手制止了漩涡博人下砸的动作。
“对不起，鸣人，博人他今天只是有点心情不好。”日向雏田赶到，迅速将玩具收起。
“你还给我，你还给我！”漩涡博人拉扯着母亲的手，嚷道：“这个玩具不好玩，我就要将他砸碎！”
日向雏田俯身哄着，又拿了新玩具出来，漩涡博人依旧不依不饶地要砸那个旧玩具。
漩涡鸣人看着他闹，眼神中闪过一丝疑惑，这个孩子，到底遗传的谁。
脑子里突然冒出一个想法，这个不是他的孩子。
漩涡鸣人被他自己的这个想法给吓到了，很快给予了否定。可能是和宇智波花见太投机了，谁让她也那么爱吃一乐拉面。
“抱歉，鸣人君。”日向雏田的道歉打断了他的思绪。
“那个，鸣人君要不要先去洗澡，热水已经烧好了。我先和博人沟通一下。”
漩涡鸣人看着自己一身湿的衣服。又看了看博人。点头向浴室走去。
一直以来，他和博人的关系都不太融洽。漩涡鸣人知道，问题在自己身上。
他和日向雏田是奉子成婚，赶在头三个月还看不出来肚子的时候日向家族举办了一场世纪婚礼，紧接着他升任火影之位，工作繁忙，早出晚归。结婚七年，两人一直保持着结婚时的习惯分房而居。外表看起来琴瑟和谐的一对璧人，在家里实际毫无亲密关系，这样的家族怎么会有乐观积极的小孩呢。所以漩涡博人今天性格的养成，漩涡鸣人觉得自己需要承担很大的责任。
只是啊，他完全不知道应该如何去做他的父亲。
那种他与四代之间，那样的父与子之间的血脉亲情、心意相通。他在与博人相处之间，一点也感受不到。
也许是因为我不爱他的母亲吧。
漩涡鸣人每思及此，好像找到了合理的解释。
说起来，他的婚姻真是失败的婚姻。
日向雏田不是不好，她非常好，无论是家世，长相，性格，身材，她都完美到挑不出一点毛病。这样的一个女人爱着他，是他从来不曾奢望过的。
他也不是没有试着去爱她，只是每一次都半途而废。那个女人占据着他的心，半点也不肯退让。他不止只一次觉得，自己除了春野樱，对其他女人都是爱无能。
当漩涡鸣人洗完澡，换了衣服走出来的时候，大厅里已空无一人。
漩涡博人居然安安静静地躺在床上睡着了，入睡的速度让他感到微微惊讶。
果然还是雏田有办法，漩涡鸣人关上他的房门。
来到日向雏田房间前，他轻轻敲了敲门：“雏田，睡了吗？”
里面很安静，漩涡鸣人等了等，没有回应。
“雏田，我知道你没有睡着，如果今天太晚了你不想谈，等你想谈的时候，随时来办公室找我。”


（6）
“今天的安排是什么？”
火影办公室，漩涡鸣人从衣柜中拿出新的火影披风利落穿上，那样一件衣服穿在他身上更衬得他身姿挺拔，光芒万丈。
七代目火影的大字熠熠生辉。
连一惯懒散的鹿丸都不经仰望。
火影二级助理低了头，打开手中的文档，聚神汇报道：“上午要去暗部那边参加每月的例会，下午，有两个小时的时间是去一号演习场地视察，晚上……”
“以后晚上时间不用再做我的工作安排。”漩涡鸣人出声打断，不再做任何解释。
闻言，二级助理惊讶的瞪着大眼睛不敢随意接话，火影大人自从上任以来可谓是劳模典范，就怕工作安排的不够满当，难道是要准备二胎？？？额……助理被自己的脑洞吓出了冷汗，不，不可能，别人不知道，火影办公组的人心里都跟明镜似的，火影大人与夫人的感情并没有那么恩爱。停止了脑洞，助理求助的目光转向一旁的首席顾问奈良鹿丸，请示着指令。
奈良鹿丸头也不抬的“嘁”了一声，说道：“当然是按火影大人的吩咐去做。”
二级助理领命退下，关上了门。
“走吧，会议是几点。”漩涡鸣人准备动身。
“喂，是因为春野樱吧。”只有那个女人才能让他想要拥有属于自己的时间。奈良鹿丸不急不忙的点了支烟，吐出一口云雾，提醒道：“别忘了，她是有丈夫的女人。”
收到忠告的漩涡鸣人并未转身，淡淡说道：“鹿丸，你忘得了山中井野吗？”
奈良鹿丸被戳中软肋，目光一沉，神色暗淡了下去。还提那些陈芝麻烂谷子的事干什么，他与山中井野现在各有家庭的幸福生活着。只失神了一瞬，奈良鹿丸转了转眼，没有被他绕进去，强调道：“我们不一样。”
漩涡鸣人不想再讨论这个话题，带上火影帽檐，“走吧。今天的例会，可不会那么轻松。” 
七代目率先踏出办公室，穿过几层结界，空气仿佛是荡漾着水波的湖面一般，一圈一圈地清晰起来，楼柱逐渐变得密集，回廊蜿蜒，越来越宽阔的视野中，有带着白底动物面具的人影快速地来回穿梭。
漩涡鸣人和奈良鹿丸无话，进入到最后一层结界，道路的尽头是一堵玄色高墙。仰头望去，只见墙面向上无限地延伸，边缘隐在无法目视的黑暗之中。两扇半圆形的铁门互相咬合紧闭着嵌在墙面上，门边有红外线交叉扫射着每一个进出的人。
两人沉默着，步入高墙。这个组织一如他的名字隐匿在黑暗之中，监控着整个木叶的运作系统像是永动机一般无止境地运转，围绕控制中心设立的各个部门更是犹如枝叶般盘根错节地蔓延。有光的地方必有暗，直隶火影的暗部得以保留，继续完成着他的历史史命。
最高层的会议室大门半掩，隐约可以看到一张宽大的椭圆形长桌横立在会议室中央，今日是月度火影例会，所有木叶顾问，高层，上忍都会汇集于此，挑选那些重要的事件，进行工作汇报。
奈良鹿丸行在前头，推门而入，原本嘈杂喧闹的会议场倏然间鸦雀无声。众人迅速各归各位，笔直的身子坐好。
七代目火影迈着不轻不重的步伐踏入堂内，环视一周，目光扫过每一位在场者，最终在日向一族的长老们脸上落下。
一秒过后，他收敛了眸，扬起火影披风，于主位座直。
原本错落明暗的日光灯被全部打开，室内刹那间亮堂肃静。
“会议开始。”
随着一个不知名的冷声话落，各部门负责人陆续汇报着各自部门的运作情况。
循旧例依然是警务部副部长秋道丁次打头阵。他汇报了本月木叶的治安情况，并没有什么异常内容，唯一值得说的就是昨日三忍之一春野樱突然带着女儿宇智波花见归乡回到木叶，一切符合流程，并没有特别要强调的。尽管昨日便有人见过春野樱母女，今日警务部门的正式宣布还是在人群中引起了不小的震动。忍者们个个精神大振，似乎以后的生命都有了保障。
主座上的漩涡鸣人点点头，示意知晓。帽檐底下的眉，却深深地皱了皱。
奈良鹿丸轻咳一声，人群回归肃静。
忍具部长天天会意，眨了眨眼她胸有成竹的汇报着目前忍具的使用情况以及近几个月以来改良忍具的测试结果，得出可以大批量投入生产的结论。
七代目颌首，表示肯定。
情报部部长佐井郑重地对高层和顾问团承诺，依然不会放弃探寻木叶警务部长宇智波佐助的行踪，随后假笑着发表了他认为宇智波佐助不会对木叶存在威胁的个人的看法，理由是他的家人已经归来。
医疗部副部长山中井野摸着一头冷汗，心中一团吐槽，这么严肃的场合发表什么个人看法，闭嘴。
她语简意赅地叙述着木叶医院及附属院的现状，提出了人手不够的招聘需求和培育顶尖医忍的需要。
漩涡鸣人深沉的眼光看着她说完，若有所思，随即点头同意。
忍者学校校长海野伊鲁卡开始汇报木叶学校的学生成长情况以及重点关注对象的表现，又跟进了改善并增加医忍课程的进度。
接着是各大上忍精简的任务总结报告，下忍培养情况，各秘术家族也逐个发表着言论。
木叶有条不紊的发展着，汇报到后面都是些平淡琐碎的日常小事，七代目火影眼皮拉耸着，直直的后背渐渐倚着椅靠，似听非听的听着，好像要睡着了一般。
会议室的大门“吱呀”一声被推开。


（7）
“抱歉，我来迟了。”
一个高冷的女声传来，会议室的讨论声乍然而止。所有目光齐集向门口望去。
她着一身暗蓝素雅忍袍，宽大的水袖上刺绣着一圈白色的飞鸟花纹，修长美丽的身影步入堂内。
七代目火影并没有回头，他远远地看着对面那群日向的长老毕恭毕敬地起身深鞠一躬，有人走到席外，为她让座。
漩涡鸣人心中轻笑一声，与站在身旁的奈良鹿丸对视一眼，二人皆心中有数，今天的重点内容，才刚刚开始。
日向上任宗主日向日足于五年前病逝，接任宗主之位的是宗室次女，日向花火。
她与日向雏田虽是亲生姐妹，性格和实力，却大相庭径。
日向花火弯腰，垂着黑褐色的头发于对面落座，她正襟危坐着，一双白眼迷蒙的让人看不清眼神，对比几年前刚上任的时候，愈加显得高深莫测起来。
“火影大人，今日扰叨贵议，是有一件旧事有必要重提。”她声音清丽中带些一些桀骜。
“想必各位都还记得河马研究吧。”日向花火目光掠过在场诸位。
众人怔愕片刻后，人群中掀起一片哔然。
入例会稍晚的成员纷纷打听着名为河马的项目。
较早参加火影例会的成员解释着：那是一场生化实验的研究，曾在六代目时期由当时还未瓦解的根系暗部人员提出，以四战后国力受损人才零谢为背景，基于提升国力的考虑提出的生物改造生化实验。
河马理念提出，生物特征的来源是有规律性的，可以提取特定生物体中所需要的目标体，转入到其他特定生物中，与其本体进行重组试验，从而获得具有稳定表现特定的遗传性状的个体。
也就是说，这项技术可以使重组生物增加人们所期望的新性状，甚至是培育出新品种。
换句话说，只要破译了血继限界者的生物特征，提取出目标体，将它转入到其他普通忍者体中，这位普通忍者将能开启血继限界。甚至一个普通个体，能够同时拥有多重血继限界，当然也可以通过河马研究达到同时拥有木水火土雷五种查克拉属性。
试想，如果成功，这将是多么爆炸性、反人类的实验啊。它完全可以让任何人成为世界之主。
此提案被以六代目为首的众忍以超高风险，不可控因素太多，反人道，反修行等理由否定。而火之国的大名、高层和顾问团却纷纷对这项人造工程充满了兴趣。届于当时的国力状况，战后各国均受到重创，应以休养生息培育新芽为主，这样浪时浪钱浪力的研究，日后再议。
日向宗主突然提出河马项目，人群七嘴八舌议论声络绎不绝。
日向花火似乎颇为满意，提高了声线说道：“如今，日向一族族内研究小组已取得初步成果，证明河马项目值得推进！”
她话音一落，在人群中又掀起一片惊涛骇浪，纷纷议论声此起彼伏。
七代目火影宽大的帽檐下面色微变，神情复杂地僵坐许久，桌底下的拳头握的咯吱作响，最后终于不动声色地说道：“……好，让我们来听听日向一族的科学成就。”


（8）
半小时后，火影办公室内传来一阵阵怒吼。
“鸣人，你这样大吼大叫的，日向花火听去了，不知道心中有多么畅快呢……”
山中井野推门进来，一抬头蓦然瞥见屋里还站了个人，这才稍微收敛了满脸的嫌弃，“……鹿丸，也在啊。”
“嘁，”我哪日不在似的。这女人，自从春野樱走后，连火影办公室都不来了，除非有需要亲自报告的事情，否则哪里还看得到她这个大忙人。奈良鹿丸心中郁闷，脸上却风轻云淡说道：“让他叫会吧，外面设了结界听不到。”
“我这次过来，是把生化小组的人员名单给你过目……前面十个是医疗部这边的名单。”山中井野注释道。
“井野，你这是不搞事不行啊。”漩涡鸣人盯着名单叫道，“你居然让小樱酱带头去，我不同意。”
七代目啪地把文件夹丢在办公桌上，一票否决。
“嘛……我倒是认为这是个不错的想法。”奈良鹿丸提起了兴趣，低头闭起眼，两手掌指交汇成圆形，用他专属的思考方式细想了小会，睁开眼道：“现在最大的幸运就是日向一族中并没有对活物研究有经验的人才，放眼整个木叶，这样类型的人才都从属于木叶医疗团队，否则这场拉锯战于我们更是不利。日向花火能花费5年的时间投入于植物的河马研究，如今她已成功了，对于新加入的科研团队，她既是要拉拢同时又要防范，而我们正应趁此时机把河马研究掌握在……”
“太危险，我不允许。”漩涡鸣人不顾军师，断然拒绝。
气氛瞬间默然。山中井野低头不语，确实是很危险，她没有料到居然是日向一族，否则当时也不会答应春野樱，如今的状况，火影与日向一族的关系太微妙了。
日向一族，是木叶最古老的名门，曾与宇智波一族齐名。
四战过后宇智波名震天下，而日向一族与火影联姻。七代目上任，日向一族地位如日中天。
漩涡鸣人握紧了拳头，狠狠在办公桌上锤了一拳。“谁都能去，她不许去。”
他的思维跳跃到昨天晚上，日向雏田拒绝谈话。
这不是日向家族第一次拒绝了。
早在五年之前，他曾向当时在位的日向宗主日向日足真诚的请求离婚，日向日足拒绝了他。明确地表示，日向家族与七代目火影之间的利益纠葛早已不可分割，言下似有指责他过河拆桥之意。
奈良鹿丸默然看着这个身穿着七代目披风的男人，抬手按了按太阳穴。还记得鸣人刚上任那会，漩涡鸣人与日向雏田的花边新闻是木叶村民茶余饭后的热点，就算是在各级忍者之中，也有不算少数的人暗自艳羡，甚至各国政客之间，都谣言着漩涡鸣人之所以能成为木叶最年轻的影，日向家女婿的身份也占着不轻的份量。
十年前，日向雏田舍身为漩涡鸣人而死，奈良鹿丸愿意相信是因为爱情。只是这场原本简单纯净的爱情尘埃落定之后，到底是谁在推波助澜谋取最大化的利益就不言而喻了。
漩涡鸣人上任的这七年间，他与他同路，亲眼看着他从一个心思冲动天真单纯的少年，变成如今杀伐决断深谙制衡之术的七代目火影大人。
新时代拉开序幕，战火中留存下来的各个忍者世家以及像猪鹿蝶这样拥有着忍宗秘术的各大家族，无一不被漩涡鸣人明里暗里的提携委以重任，这种权力制衡的关系错综复杂，智变如他都感到这七年以来身心疲惫，漩涡鸣人能将如日中天的日向家族剥弱到孤注一掷的程度实属不易。如果趁着这个时机，将春野樱安排到河马研究小队，那么这位日向继任宗主的新目标和祈愿终将可以预见的落空。
权衡利弊，奈良鹿丸二次劝谏道：“不得不说，日向花火会上的张狂我很介意……玉米和大豆河马试验的成功，让那些大名和高层看到其背后隐藏的巨大经济利益，日向一族曲意将河马试验往经济发展和国力武张上引导，其背后真正的目标的是什么……”
 “哼，如今的日向一族，人才凋零到铤而走险。”漩涡鸣人淡淡说道，这其中的沟壑万千，他不是不懂，只是：“这是我与日向一族之间的事，不要把小樱酱扯进来。”
“鸣人……为什么你不问问小樱的想法，”山中井野补充道，“你们之间总是这样……”
奈良鹿丸瞥了一眼即将把话题带跑偏的井野，插嘴打断：“春野樱是这个任务最优秀的人选。”
山中井野心有不甘地白了个大白眼给奈良鹿丸。
“井野，你回去吧，让我想想。”
此刻他站在宽阔的岩顶，漩涡鸣人呆坐着，这里地势甚高，一眼便将整个木叶收于眼底。温暖的春天，山风吹干了金发男子脸上的泪，他的心情终于平复下来。
他仿佛在和他说话，又仿佛只是自言自语。
“昨天，我去见过樱酱了，女儿长得很像她。”
“我准备了很多话想问她，比如过得好不好，佐助有没有很爱她，为什么这些年一点消息也没有……我尽力的想假装像和一位老朋友见面一样打个招呼……可是在见到她之后却什么也说不出来。”
漩涡鸣人起身望着下面繁盛的村落，午餐时间到了，热闹的街市上人群流动，今天的木叶也和往常一样详和平静，但是他的心中却痛如刀割。
“鹿丸你知道吗？……从十年前救活雏田的那一刻开始，春野樱就不是一个忍者了。”
猎猎山风吹起他的火影衣袍，七代目的大字耀眼夺目。
奈良鹿丸怔在风里，这个消息实在出乎他的意料。
没有人会想到，三忍之一春野樱早已名不副实。
四战之后名震忍界的她，英雄事迹至今仍然广泛流传。春野樱，师从名门，14岁成为中忍，15岁赴砂隐参与营救风影我爱罗，以青出于蓝的医疗忍术闻名，17岁时与漩涡鸣人，宇智波佐助共同背负“新三忍”的称号，四战史书上浓墨重彩。
她18岁时完成了一场震惊忍界的心脏修补手术，在所有人眼中，她有着起死回生之能，被誉为“医忍第一人”。比起宇智波佐助和漩涡鸣人的家世背景，春野樱普通的家庭环境让人们更加容易代入自己，努力可以超越天才的言论在她身上得到验证，这极大的鼓舞着木叶的新玉，在现在的和平时代里，更是有许多女孩子从一开始便以成为医疗忍者为目标而进入忍者学院。
这样的她，居然再也不是一个忍者了。
奈良鹿丸沉默了，机变如他，只需要一个抬眼的功夫就能了解到漩涡鸣人用了一整晚才想明白的事。
十年前，漩涡鸣人和春野樱，他们曾相爱。
不是忍者对她来说，不仅仅是以前的努力付之东流，不仅仅是所有的成就一夕而散，更重要的是，失去忍者资格的她如何面对着梦想要成为火影的鸣人。
她再不可能与他比肩。
况且当时，漩涡鸣人沉浸在对宁次的愧疚和对雏田的亏欠当中。
身为医忍，她早就知道这场手术的代价，并且决意独自承担，选择了远走。
奈良鹿丸长长叹了一口气，春野樱与日向雏田，这两个女人，都愿意牺牲一切。
鸣人……这到底是你的幸运，还是不幸呢。
就算是智商200+的奈良鹿丸也觉得有点头疼，掏出打火机，点燃一支烟递给漩涡鸣人。
漩涡鸣人摆摆手拒绝，目光没有焦距地看着远方。
他忽然想起了恩师自来也。
“呐，鹿丸，你说，幸福是男人应该追求的东西吗？”
奈良鹿丸抽了一口烟，吐出迷蒙的云雾，没有理会漩涡鸣人这个过于感性的问题，言道：
“只剩下专业知识和丰富经验的春野樱更加容易进入研究小组，至于要不要安排春野樱进入河马小组的事情，你自行决定。”他弹了弹烟灰，转换了话头：“……不过，鸣人……井野是她最好的朋友吧？”
“嗯？”漩涡鸣人收回目光，看向奈良鹿丸，没能理解到他的意思。
奈良鹿丸吸着烟，无奈的耸了耸肩，转身走掉，感情的事，最麻烦了。
温热的风将他最后的声音传来：“想想井野说的话吧。还有……离婚的事，不要操之过急。”
漩涡鸣人张了张嘴没有说话，阳光依旧明媚的照耀着村子，岩角的樱花树上花瓣紧紧抱成团，缩成一个小骨朵形状。忍耐是为了蓄积力量，待到那一刻全部绽放。
异乎寻常的疲惫感席卷而上，漩涡鸣人疲倦的闭上了双眼。


（9）
这厢，春野樱领着孩子拜见志乃老师，办理完入学手续之后匆匆忙忙赶往木叶医院。
山中井野正从火影办公室回来，两人在医院门口的大街上碰了个正着。春野樱弯起眉眼讪讪而笑：“嘛……井野酱，送花见去学校有点事情耽搁了……你知道的，学校要填的表真多啊哈……”
山中井野白了眼亲爱的闺蜜不予理会她这牵强的解释，抬手看了钟，说道：“也幸好你没来，不然要等我一上午，呐，时间差不多了，先去吃个午饭吧。”
两人一路说笑着，井野带着春野樱走进了一家看起来颇为高端的料理店，她点了包间，选了菜色，又叮嘱了服务员几句。
春野樱看着明媚的她，恍惚间想到如果当年留下来会怎样，是不是也如现在这样闲暇时候约出来喝点茶。
山中井野点完餐向她走来。穿着和服的服务员走着小碎步在前头领着她们落座。
不一会功夫，服务人员便鱼贯而入，先后上齐了七点前菜、碗盛、生鱼片、扬物、煮物、烧物及食事。
“请慢用。”领头的服务员鞠过一躬，拉上包间门。
“哇，井野，正宗的怀石料理大餐耶，你好有钱啊啊啊~”春野樱望着食物两眼放光的称赞。
“小樱，就当给你接风洗尘的，够意思吧，嘿嘿。”
“下次请我吃饭提前说，我前一天晚上一定不吃饭。哈哈哈……”
“唔……这个好好吃，你尝尝。”
包厢里两人愉快的吃食着。春野樱说道：“你刚和服务员嘀咕啥呢？”
“哦，我让他们不要来打扰。这边总会在你吃完以后来给你添茶，刚让他们一起添了。”
“是有什么事要说吗？”春野樱擦了擦嘴说道。
“嗯，那天我赶着回医院做手术，有些事情没细说。”山中井野也吃好了，给春野樱茶杯里续上茶。
“告诉我吧，你是从哪里得到河马项目将要重启的情报，你知道，原暗部被解散以后，只保留了火影直系的暗部组织，如今佐井已调任情报部长，照常理木叶的情报局已经是很严谨了，我担心佐井的工作是否有失职之险，而且，今时今日的河马项目，里面的关系错综复杂。”
了解到山中井野的担忧，春野樱略一沉思，说道：“情报是佐助君告诉我的，放心吧，情报没有外泄，佐助君现在很好，他只是关心着木叶的老朋友。”
山中井野点点头，以宇智波的能力，得到一些情报实在不是什么难题。只是有些问题她还没有想通。暂时搁置下心中的疑虑，只要小樱回来了就好。
“小樱，你真的做好了重新回来的准备吗？”山中井野问道，“毕竟你现在已经不是一个医忍了，虽然你走之后医疗部长的职位一直空留着，但是以你现在的情况，恐怕……假如……我是说万一，鸣人不同意你进入河马小队，你怎么办？”
事实上，刚刚在火影办公室，漩涡鸣人已经一口回绝，虽然还有鹿丸在劝说，但她不知道，鸣人最终会如何决策。
“你已经把名单提交给他了吗？”春野樱问道。
山中井野默默点头，“但是，他说要慎重考虑……”
“那就给他时间考虑吧。”春野樱轻声道。
“呐……”山中井野眨了眨眼，放下茶杯，向她探近了身子，严肃的问道：“我说啊，小樱……你这次回来，非要参加这个河马研究，是不是因为漩涡鸣人。”
“……”春野樱心事被好友窥探，一时无言，目光四顾，舔了口茶支支吾吾道：“也……算是吧。”
“有没有想过……要旧情复燃？？？”山中井野把燃字的尾音拖长，挑眉哈哈而笑。
“滚蛋吧，井野猪！”
井野回怼了两句笑闹着，想起春野樱和宇智波佐助已经有了一个女儿便适可而止的结束了这个话头，开始眉飞色舞的说着其他人的事情。
例如丁次娶了雷之国的女人啦，比以前更胖了，鹿丸和手鞠有一个怕麻烦的儿子，小李带了下忍班，里面有个和他一模一样的弟子，天天当了忍具部长依然是孤身一人，追她的人多到可以从这里排到村门口，最近好像开始了恋爱……
春野樱弯起碧绿的双眼，微笑着看山中井野絮絮叨叨的说着这十年来每个人的生活。
真好呢，那个人人单相思的年代……在时光无声的打磨中，终于都得到了理想的结果。
雄鹰的宿命是振翅高飞，花朵的结局是化泥零落。
他和她，早已尘埃落定。


（10）
木叶医院
今天第一天正式上班，昨天下午春野樱跟着山中井野重新了解和熟悉了一遍医院的各部门运作、规章制度。医院扩展了几个附属院，各科室作业较十年前更为精细化。
十年了，木叶更加昌盛繁华，医院引进了更为精密的科研仪器。
没想到十年后自己还会再回到这个地方，春野樱的心情多少是有些激动的。
井野给她安排的岗位是精英医忍培训师，虽然目前医疗部长的职位空闲着，原主也已回归木叶，但是没有火影大人的指示，春野樱能否复职山中井野可做不了决定。正好医忍英才计划的方案七代目在火影例会上已经批了，人员招聘的需求也已经落实。用山中井野的话来说就是这一切都在她的掌控之中。
春野樱哈哈笑着，对好朋友这样的安排显然十分满意，进入河马小组的事情待定，精英医忍培训师这个岗位有如为她量身定制。
首批进入医疗英才培训的有五位忍者，四女一男，后辈们能得到传说中“医忍第一人”的指导，各个难掩激动的心情，面上是既紧张又兴奋，虽然并不是师徒关系，但能进入这样的特训班，所有人都觉得自己三生有幸。
自我介绍完毕以后，春野樱出了几道试题，摸底他们的医疗水平。
测试结束，医忍各自下班回家，春野樱伏案在本子上记录着，对他们的医疗水准做出了初步评估，脑中开始构思着培训方案，不时的在本子上写写画画，初步方案完成以后，她伸了个懒腰，忽然觉得肚子有点饿，抬眼看了墙上的钟，原来不知不觉已经过了晚间十点。
刚才井野探头探脑是来叫下班啊，好像还是十分钟以前的事。
已经到了这个点啊。沉迷于自已热爱的事业，时间过得异常的快。春野樱感慨着，猛然间想起花见酱第一天上学。
不知道情况如何……饭也还没做呢。这才想起自己还有一个女儿的春野樱迅速脱下了白大褂，想着女儿说不定已经睡了，匆忙收拾完东西走出医院。
天色已暗，街道两边行人稀少，春野樱急匆匆跑进最后一家还没来得及关门的店，买了几样女儿爱吃的食物，拎着袋子往宇智波大宅走。
仅管不能再做医忍，可是继续做着自己喜欢做的事，春野樱心里还是特别的开心。
脸上不由的挂起了笑容，其实这十年以来，一直在心底默默思念着木叶，并牵挂着那个人……
心有所思的春野樱拐过一个路口，蓦然地顿住了脚步。
一个男人低头蹲坐在宇智波大宅的门口，路灯幽暗，即便看不清脸颊和眼眸，春野樱也能清楚的认出来，那是漩涡鸣人。
她的脑袋嗡嗡作响，夜风在耳边叫嚣着。这个男人，不应该出现在这里。
一个有妻有子的公众人物，晚上不回自己家，会惹来多少流言蜚语，他是火影啊，多少双眼睛盯着他。
春野樱的心中有点生气，若是以往，她可能会一拳头打过去，但是此刻，她不能……
离他还有十几米远，她放轻了步子慢慢走近。
又起风了，夜风卷着浓烈的酒味向她扑来，春野樱被呛得打了个寒颤，激烈的咳嗽着。
眼前的男人一动不动。
“到底喝了多少酒啊。。”春野樱埋怨着走近，放了食盒。蹲下身，这才看到他是闭着眼睛的，似乎醉到睡着了，俊朗的脸庞此刻完全是疲惫的神情，金色的眉头还深深锁着。
本来不想理他的，还是忍不住推了推他，“鸣人……”
男人没有回应。春野樱着急起来，理智告诉她现下最应该做的就是不理他，无视他，自己回家去。可是真要把他丢在这里不管又于心不忍，夜风这样凉，他宿醉再吹风会生病的。
左右纠结的春野樱最终输在男人睡着了还舒展不平的眉头里，兀自叹了一口气，送回漩涡家是最合适的做法。
纤瘦的她拉起他的手，搭上肩头，现下毫无查克拉的她，想要抬起接近一米九的他，还真是吃力啊。她又尝试了拖、拽等几种方式，金发男人的位置丝毫没有任何移动的迹象。
“鸣人，你真是太重了啊！”粉发女子轻声埋怨，她简直不想再管他了。
“樱酱……”他突然间抬头看她，湛蓝的眼眸被酒精迷上了一层薄雾。
春野樱内心无奈，“诶？鸣人，你……醒了？”
“樱酱…” 男人醉眼朦胧，看着春野樱的时候嘴角勾起了笑意，话语间吞吐的热气夹着酒气扑到她脸上。“我就是想看看，你还在乎我吗？”
春野樱的心跳急剧加快，慌忙跳开一点距离：“那是因为……你在我门前喝醉，我是不得不管。既然你醒了，就快回家吧。”
“绝不…”男人像是突然清醒了一样，拉住她的手臂，语气中没有半分的含糊不清。
春野樱跳不开，努力的想要抽出手，他如同一个被人遗弃的孩子，哀伤又可怜地说道：“我一直在这里，在等你回来……”
“你终于回来了。”男人骤然起身，拉她的手一个翻转搂住了腰肢，春野樱有如一只小鹿，落到他如暗夜星辰般深沉的眼眸里。
漩涡鸣人欺身将她压到墙壁，目光痴情的凝视着。
他说过吧，他再也不会让她走了。
四目相视，好像什么东西在空中碰撞着，闪耀出层层叠叠的火花。
男人的眼中渐渐交织起爱欲，慢慢的靠近她。
春野樱的呼吸越来越重。
心跳到不能自控。
他想吻她。
十年前，也是这样冰凉的夜，在那个窄小的房间，他也曾这样死死按住她的双手，他们发疯发狂地争吵，最后终于心意相通，他的眼角溢着泪，他说喜欢她。
他们激烈的吻咬，齿唇间碰撞的疼感，曾是他们相爱的证明。
“鸣人……回不去了。”
男人靠近的动作停顿住，春野樱眼角划落一颗泪，像暗夜里的流星陨逝。寂静的夜风中只剩下一声声叹息。
如果后来，她没有爱上他该多好，他会向前走，最终爱上那个善良温柔的女孩。
可是她爱上他了，爱到为了弥补他的愧疚愿意去死愿意离开，甚至今天的回来，也是为了他，但是他不知道，他也不能够知道，这是她的秘密，她绝不会让他知晓。
他是七代目火影，他们再也不能相爱。
这是他的命运，也是她的决择。
对于当年的决定，春野樱从未后悔。
只是啊，望着他痛苦的脸，心碎的表情，眼眸里心灰意冷的绝望，她的心还是不可抑制的疼痛起来，她知他心痛欲裂，她又何尝不是呢。但是她只能忍耐，只能在把他赶走以后一个人默默流泪。
但是漩涡鸣人没有走。
他只是一言不发，这个女人明明还在乎他，却总能一句话就让他心如刀绞痛不欲生。她还以为他是十年前那个任她在他心里来去自如的懦弱少年吗？他不是！他恨不能将她千刀万剐，痛苦的绝望过后是不可饶恕的愤怒，他脑子里火烧的很。
漩涡鸣人红着眼，喉节也因为愤怒上下滚动着，他用力捏住她的下巴，抬起来，凛然的目光带着侵略，呼吸浓重的吐在她的脸上：“回不去了？！回不去了为什么还要回来？你告诉我你是为了什么回来的？你这次回来又是为了谁！”


（11）
男人的声音压制着心痛，他心痛到像有一万只蚂蚁在咬，近乎低吼：“……别说不是因为我，春野樱，你爱我！你就是因为爱我才回来的！”
春野樱辛酸和心虚泛得厉害，再顾不着这个男人的身份和地位，也管不了现在身处何地，抬手一巴掌打在男人脸上，“漩涡鸣人，你喝醉了，你胡说八道！我爱的人是宇智波佐助！”
金发男人涌滓唤簦牙齿咬到咯咯作响，他显然被刺激的发疯，理智早已被嫉妒赶到九宵云外，用力捉过她的手，发动飞雷神之术，木叶的黄色闪光再次闪现，春野樱被带到狭小的房间之中。
这个全局只有二十平米的小房间，她再熟悉不过，这是漩涡鸣人还是那个没心没肺只会傻笑凡事都冲在前头的金发少年时住的房间。
这个房间依然是这样简陋，一个简单的衣柜，一张桌子，一张单人小床，陈设一成不变。细心的她注意到，这个房间十年了，竟然一尘不染，显然时常有人过来通风打扫。
她的眼泪不停的滑落下来，这个人，除了漩涡鸣人，不会有别人。
男人阴沉着脸，往事让他难忘，嫉妒使他疯狂，他凶狠的目光瞪着眼前这个绝情的粉发女人，一把将她推倒在床，指着床单上干涸的玫瑰印迹。
那是处子的鲜红血液，是她爱过他的铁证。
“樱酱，你可还记得，你也说过爱我……”
话说出来的时候已是泪流满面，泣不成声。
他已是一代火影，早就决定不会再哭了，可是她一回来，他已经数不清自己哭了多少次。
寂静的夜，凉风如水，窗外淡淡的月光打进来，照在漩涡鸣人脸上，春野樱总算将那双蓝色的眼睛看清。
月光记得所有的夜，他不会忘记，她也不可能忘记。
他们作为彼此的初次，在这张窄狭的单人小床上，他一遍一遍的唤着她的名字，她就一遍遍的应着，他们用这样的方式确定着彼此。他们亲吻、交织、缠绵，她曾发誓她永远不会离开这个男人。
眼泪如同绝了堤坝的洪水，源源不绝的往外流。
看着哭成泪人的她，男人的眉目总算慢慢温柔下来。年少的漩涡鸣人搞不懂，为什么春野樱能有那么多的眼泪，他每一次任务受伤倒下的时候，她总是跪在地上以为他死了，抬着他的头暴风哭泣，眼泪就像这样源源不停的流一脸。直到18岁的那一年他终于明白，原来她爱他，原来她早就爱上他了。
他们把彼此交付给对方，承诺一生一世不会分离。
是他负了她。
那一晚过后，那个任务的到来，结束了他刚刚开始的爱情。
她走了十年。以其说他恨她，不如说他是恨曾经的自己。
恨自己逃避，恨自己懦弱，恨自己不成熟。
沉浸在对日向宁次和日向雏田的愧疚与亏欠之中，顾虑着刚被救回的雏田身体虚弱，不敢直接与她说清楚，又不敢面对春野樱。
他恨着自己，也责怪着她，为什么不能等等他，为什么不能再多给他一点时间，为什么要走。他寻遍了五大国找她，整整找了三年，他找不到她。只能一遍遍告诉自己，春野樱从来没有爱过他，她爱的人从始自终只有宇智波佐助，只有这样，他才能活下去。
直到昨天晚上他才明白过来，春野樱比他想象中更深爱他。她为了弥补他对另一个女人的亏欠，付出了她一生的骄傲和心血，为了让他能安心，她甚至选择离开远走。而他不知道，他都不知道这些！
自责感，愧疚感，心疼，懊恼，后悔，愤怒，各种情感交织在了一起，心口痛的无法呼吸，他甚至认为若不是如此，宇智波佐助根本不会有可乘之机。而他们，他们竟然还有一个女儿。他后悔，后悔的寸断肝肠，他嫉妒，他嫉妒的要疯！
他吼她，是真的被她刺伤了，她怎么能这么狠，拿他最害怕的话来伤他。
他是真的很害怕，害怕她不再爱他了。
“对不起……”
漩涡鸣人声音哽咽，沙哑，今晚过量的饮酒和情绪的激动交互作用，他的嗓子干涩难耐。
他终于渴望的抱住了她，在她耳畔说着：“对不起，樱酱，对不起。”
他此生最想保护起来，最不愿意伤害，最担心别人不珍惜的人，被他伤得最深。他欠她的何止一个道歉，他这辈子都不想原谅自己。
他抱得很用力，他好怕她会拒绝，头抵在她的肩头，双手紧紧圈住她的身躯。
好在她没有拒绝，安静的在他的怀中咽呜着抽泣，泪水一片一片打湿着他的衣襟。
时间一分一秒的流逝，他低头看她，她粉色的发丝毛茸茸顶在他颈边，脸上因为哭泣变得潮红，晶莹的泪珠还挂在卷翘如扇的睫毛上，楚楚动人。他心如鼓跳，结实的胸膛剧烈起伏，他爱这个女人，爱到看一眼便心动的难以自控。
“樱酱……我们重新开始好吗？”他温柔沉声道，带着渴求。
漩涡鸣人感到自己的心被悬挂起来，万分期盼着她能说好，剩下所有的一切由他来承担。
怀中的人儿显然并不是这么想的，她猛然间怔住，碧绿的眼眸充满着恐惧，弹跳着推开他，害怕的整个身体都在颤抖。
“不，不行，漩涡鸣人，我们不能这样，我们不能在一起！”春野樱叫着推开他，跑过去拉门想要离开，她不能在这里待下去了，她差点就被他带偏。
“为什么不能？！”漩涡鸣人一把拉住，将春野樱拽回，没有人能快得过他。
他背靠房门堵在门口，手指轻轻一推门锁重新扣上发出嗒一声响。等待回答的时长让他忐忑不安。
为什么，是因为你爱上了他吗？他不敢问，他害怕知道答案。他连提都不敢在她面前提那个男人的名字。极度的嫉妒和委屈让他腥红了双眼，漩涡鸣人哽咽着，问道：“小樱酱，告诉我，现在，你还爱我吗？”
春野樱僵住，眼泪又忍耐不住地流了下来，她不说话，他也不说话。
其实早在回来前，早已设想过千万种情况，她甚至已经准备好了一套说辞，她想把那些话拿出来说，就说不爱了，我早就不爱你了，不然也不会心无芥蒂的回来。可事实是当她看着他的眼睛，想象得到他会是怎样受伤的表情，她说不出口了。那些锋利到可以摆脱他也可以刺痛他的话，她以为她自己能做到的，她没有想到，他甚至比以前更加炽热的纠缠她。她张了张嘴，说不出来。
漩涡鸣人温热剧烈的吻，就在她犹豫的时候细细麻麻地覆盖下来，吞没了她所有的气息，吸的很用力。
春野樱只觉得嘴唇很疼。
她不想再和他发生任何一点暧昧不清的关系，她不能这么做。
她死命的推着他的肩膀，贝齿紧闭不给他一点空隙。
她越是推他，他越是没有理智，握住了她的手，按回到床上。
春野樱被迫躺在床上，对上他腥红的眼睛。
漩涡鸣人胸口剧烈起伏着，死死的盯着她，他尚有最后一丝理智，腥红的双眼转回湛蓝，刚毅的脸孔依然紧绷，沉声质问：“回答我！你还爱不爱我？”
春野樱双手被压制到吃痛，她的意识开始不断恍惚，眼泪沿着眼角流进粉色的发丝里，朱唇轻启，她不敢看他，只低头说道：“鸣人…你是有妇之夫，我是有夫之妇…我爱过你，但是现在不爱了……早就……不爱了。”
漩涡鸣人眼中的光越来越暗，仿若置身黑暗中唯一的火苗被熄灭，他湛蓝色的眸中黯然越来越深。
松了手，翻身蜷缩在一侧，他淡漠的说道：“你走吧。”
春野樱难受到五内如焚，强逼着自己收回了眼，从床上坐起，心如刀剜，嘴上却冷情的说道：“我与宇智波佐助已有一女，七代目火影大人和日向雏田也生育了一个儿子，既然已为人父母，以后两相安好，各自欢喜吧。只希望火影大人念着以前的情份，给我们母女一口饭吃。”
漩涡鸣人的心在滴血，她还真是狠啊，果然不爱一个人，就能狠到拼命补刀么……
“滚。”他紧咬着牙，发出一个音节，牙齿用力咬到嘴唇出血。
他从未想过，在他的生命里，居然会有一天，他对着春野樱说出这样一个字。
“滚。”他紧咬着牙，发出一个音节，牙齿用力咬到嘴唇出血。
他从未想过，在他的生命里，居然会有一天，他对着春野樱说出这样一个字。
春野樱转过脸，眼泪似乎流尽了，此后，他就再也不会理她了吧。
很好，这正是她所求。
看着窗外清冷的月光，一如十年前一样，只是十年之前的那个月夜，他们偎依着相互温暖索取，十年后相似的月夜里，他们却只能背道而驰。
也许是心痛到了极点，她的嘴角慢慢浮起一丝微笑，从床上站起，起身一刹身体感到一阵阵晕眩。
该死，居然在这个时候……果然现在的体质弱到这个程度了么……
她强撑着向门口走去，几步的距离却是像走了半个世纪一样久。
离开了这个房间，他们之间，就算是彻底划清了界限。
门把被拉开，月夜狂躁的冷风找着一个出口强劲灌入，春野樱感到头疼欲裂，头脑中开始源源不停地轰轰鸣响，一定是昨晚没有睡好的原故……
她抬起指腹揉着太阳穴，支撑着踏步出门，没走多远，砰地一声栽倒在地。


（12）
火影办公室，两个二级助理捧进一叠文件。
“火影大人，打扰了，这是已通过的议案，需要您签名确认进入下一步流程。”
漩涡鸣人伏案，提笔，签字。签完以后一言不发站回窗口望着颜岩出神。
两个助理抱好已签文档不敢多说话，相互对视了一眼，默默退了出去。
这两日有传闻火影大人的心情特别不好，汇报工作的时候要小心了，哪个任务要是完成的不好，就算是平时特别爱护的上忍，也会得到严厉的批评。
两人面面相嘘，感受到了传闻为真。平日里签这些文档，火影大人都是和颜悦色的，心情好的时候还会和他们闲聊几句，这几日都是一言不发，眼睛肿得像哭过，黑眼圈能有熊猫那么大。二人小声嘀咕着，听说很多人看到火影大人晚上喝酒，一瓶接一瓶的买醉，第二天又照常来工作，心情能好嘛……两人猜疑着火影大人和夫人吵架了吧，早上火影夫人来送早餐，火影大人连见都没见。
走廊尽头的奈良鹿丸轻咳一声，警告道：“都不想要工作了吗？”
两个小助理噤声道歉，脸色惨白着溜走。
奈良鹿丸懒得管他们，推开门看了一眼漩涡鸣人，点了支烟无奈的说道：“受刺激了吧，你干脆把她掐死，要么总有一天你会死在她手里。”
“呐，她怎么样了。”漩涡鸣人闷闷地问道。
“能不能有点出息，春野樱在你这就翻不了篇了是吧？”
漩涡鸣人默不出声，奈良鹿丸嘁了一声，说道：“你不是派人盯着呢嘛，这会应该会回来报了。”
话音刚落，室内一道暗影瞬身闪动，带白底猫形面具的男人立于漩涡鸣人面前。
直系火影的暗部人员，只听命于火影一人。
他睨了一眼奈良鹿丸，见七代目点头，才沉声道：“她醒了。”
“知道了，墨时，继续监视她的一举一动，我要知道她所有的一切动态，每日汇报一次，重要事情随时回报。”
“是。”代号墨时的暗影领命，瞬身退下。
“鸣人，你打算做什么？”奈良鹿丸问道。
漩涡鸣人邪魅一笑，回道，“鹿丸，河马项目让小樱酱加入，我同意了，你来对接安排吧。”
他精神抖擞，方才脸上的颓废和担忧一扫而空，蓝色的双目灼灼发光，“鹿丸，你说过的吧，山中井野是她最好的朋友，那么山中井野提出的方案，必然是她真正的目的。我倒要看看，这个女人到底回来干什么。”
如果，她不是为了他回来，那又是为了什么回来？他总会搞清楚的。
“知道了。”奈良鹿丸回道，“看到你打起了精神，我也可以少操点心了。”
“谈判方面我不担心，”漩涡鸣人强调道：“人身安全必须保证，她现在的体质实在太弱了。”
奈良鹿丸嗯了一声，心中嘀咕，鬼知道你们两个搞什么，半夜三更的抱人去医院，差点又要帮你公关花边新闻。
算了，感情的事太麻烦，干活去了。奈良鹿丸收起了打火机，手插入口袋，最近烟抽得有点过了。
“喂，鹿丸别走。”漩涡鸣人叫道：“还有一件事，你得亲自去做。”
“嗯？”奈良鹿丸不解。
“我怀疑……”漩涡鸣人沉声道，他谨慎的感知了一下四周，确认并无其他查克拉，为保万全又设下一重结界，这才说道：
“博人不是我的孩子。”
“你说什么？！”就算是奈良鹿丸也大吃了一惊，双目瞪起，盯着漩涡鸣人说道：“怎么回事？”
漩涡鸣人看着空气，目光沉着，缓缓才开口道：“鹿丸，我知道我这么说你可能不相信。但是这件事情，我只能交给你去查，如果博人真的不是我的孩子，我相信只有你这样智慧机变的头脑才能找出这里面的漏洞。”
“鸣人……用不着怀疑雏田吧，她也曾是你亲密的战友，伙伴，她对你……”
“鹿丸，我不是找借口。”漩涡鸣人打断他，又停顿道，“我早就有结束这场婚姻的想法，但这是两回事。想查清楚孩子的事，这是，我对自己的忠诚。”
奈良鹿丸挠了挠头，掏出打火机，点上一支烟，无奈的说道：“说吧，从哪里开始怀疑的。”
“鹿丸，你知道为什么这么多年，无论是否应酬，我都不再喝酒吗？”漩涡鸣人心里难过，鼻腔里泛起酸酸的感受。母亲曾告诫我忍者三禁不要酗酒，我却犯了错才做到。
奈良鹿丸点点头，那晚的事他所耳闻。不过即便是在传言四起的时候漩涡鸣人都不曾一言，今日他主动提起……奈良鹿丸看着他，抽起了烟。
“你们都知道我是奉子成婚，可是那个孩子……我和雏田……你们让我忘记小樱酱，我承认那天确实喝了很多酒，倒在路边身体一点力气也使不上来，但是我的脑子很清醒！到现在我还清楚的记得是雏田把我带回了家，她烧了热水给我喝，之后我就睡着了。那种事我一点印象也没有！后来雏田怀孕了，我简直蒙在原地，井野说看到雏田半夜从我家里出来，你们都说是我断片了。自那以后我再也不碰酒。”
漩涡鸣人说着，懊恼的低下了头，手指插入金色的头发中，他揪了揪头，手掌搓着脸，继续道：“……前两天我心里难受得快死了，喝了很多酒，去找小樱酱……”
他抬起眼看了眼奈良鹿丸，强调道：“我喝得比之前还多。”
“……她的每一个动作，每一个眼神，每一句话，甚至每一根发丝什么形状我都记得清清楚楚，我没有断片！为了证实我不会断片，这两天晚上我都喝了很多酒，我很清醒，我很清醒啊鹿丸。。。”漩涡鸣人哩八索的说到要奔溃。
他顿了顿，调整了心情，又说道：“我知道我这么说并没有什么实证，甚至有反脸无情的嫌疑，但漩涡鸣人是什么人别人不知道，你还不知道吗？鹿丸，你有没有喝醉过，你喝醉是什么感觉？”
奈良鹿丸并不回答，收回看着漩涡鸣人的目光，手指抵住下巴，低下头沉思，片刻，他抬头道：“一个人能喝多少酒以及酒德如何，是受其当时所处的不同年龄，状态，环境影响，这确实不能说明什么。只不过你刚才提到雏田烧了热水给你喝……如果你的感觉是对的，那么也许问题是出在这里。”
“只是啊……”他掐灭了烟头，皱眉说道：“我还是认为雏田不可能会做这种事。”紧接着，他又认知到自己先入为主的感性想法不够理智，目光闪动，耸了耸肩说道：“孩子是不是你的这一点，恐怕很难去查证，毕竟这孩子金发蓝眼，现在又没有什么科技可以直接验证出来，时隔太久，得多费些时间。”
“鹿丸，拜托你了。不管博人是不是我的孩子，我和雏田都不可能再继续下去了。靠一个孩子维系的婚姻，毁掉的是两个人的一生。”他顿了顿，脸上露出坚毅的神情，目光坚定的看着奈良鹿丸，说道：“让你查这件事，只是我对自己的一个交待。明天，我就和雏田谈离婚的事情。”
“喂，鸣人，不是说好离婚的事情缓一缓吗？”
“缓不了，我一刻也缓不了。”
“唉！”鹿丸叹气说道，“说实话吧，我一想到要公关你的私生活，脑壳都疼，你缓缓，至少不要在春野樱刚回来的这风口浪尖行吗？先让我把这件事查清楚再说。”
漩涡鸣人不出声算默认了，散了结界，他看着鹿丸生无可恋的走出办公室。现在只要一想到春野樱说的你是有妇之夫他就气得五脏都疼。虽然这确是个事实，可是至少在清醒的时候，他碰也没有碰过日向雏田。而她呢，花见酱今年九岁吧，说明她一走就和宇智波佐助在一起还生了孩子。
这个女人一转身就和别的男人生了孩子，就如她说的一样，爱过，早就不爱了。
漩涡鸣人想想就气得浑身发抖，真想和宇智波佐助再打一场，可是他却连他半点消息也找不到，摸了摸移植的右手，爱情中强烈的占有欲在心上撕咬作怪，望着窗外风吹动着樱花树，樱色华发，他一个瞬身飞出，拈了几片花瓣又气愤的碾碎。到底还是郁结难平。


（13）
山中井野探身出窗，左看右看了半天，喃喃道：“刚才好像有个东西晃动了一瞬。”
“大概是只鸟吧。”她说着，回到春野樱床前，谨慎起见，居然布下了一个结界。
“怎么了井野，要说什么啊，还布结界。”春野樱调了调手背上点滴的速度，不解的问道。
山中井野扬了扬手上的报告单，盯着她的眼，大声说道：“春野樱，我现在郑重的问你，十年前到底是怎么回事？！”
望着好友凝重的脸，春野樱的目光暗了下去，同为医疗忍者，井野这些年来医术更为精进了。
她勾了勾嘴角拉出一个假笑，“什么嘛，你发现了啊……”
山中井野并不回话，叉手交抱于胸前，面色依旧凝重的看着她。
春野樱的假笑慢慢收回，许久，她终于开口，淡淡说道：“就是你猜想的那样咯。”
山中井野大惊，她一直期望她的推断是错的，结果她却淡淡的说没错，就是这样。刚才花见酱在这里，她不好发作，这回四下无人，设有结界，绝对安全。
山中井野气到说不出话话，原来当年换回日向雏田那条命，并不仅仅是使春野樱失去了聚集查克拉的能力。
她指着报告单，这是春野樱的身体分析报告，她现在的身体细胞活性度比普通人都要低几个等级，这代表――
正常人只是得个小感冒的事情，春野樱可能会大病一场，更可怕的是，由于细胞胞活性低，会造成受孕的艰难，以春野樱现在的情况推断，她受孕的几率大约不足百分之一。
更难以理解的是，春野樱如此之低的受孕率，却在离开的第一年就生了孩子，山中井野当场就明白过来，只有一种解释，她在细胞活性度降低之前就已经怀孕，而这个孩子是谁的，她用头发丝都能想出答案！
这件事情太大了，所以她先支走了花见酱，又谨慎的布了结界。
山中井野抚了抚胸口压住情绪，脑子里千头万绪，半晌，说道：“所以说，你和宇智波佐助根本就没在一起。”
春野樱点点头，随即又摇摇头说道：“他依旧是宇智波花见的父亲。”
山中井野气结，推了一把春野樱的头，说道：“春野樱，你的脑子到底是什么做的，你最好现在就把所有的事情一件一件说清楚。我来问，你来答。”
“首先，日向雏田那场手术的成功简直就是用你的命去换的，你当时是否知道自己怀孕了？”
春野樱摇摇头，她和漩涡鸣人只有过那么一晚，后来就发生了很多很多事，她根本没有心情去注意自己的月事。井野一问起孩子，回忆如排山倒海一般翻滚袭来，她苍白的脸色更加惨白，声色哽咽着说道：“井野……对不起……”
“你没有对不起我，春野樱，你对不起的是你自己。”山中井野并没有领会到她为何道歉，怒目呵责床前这个病弱的粉发女子。
春野樱的头摇得更加剧烈了，她以手掩面，泪如泉水涌出，哭泣使她的话语断断续续：“井野……你不知道，是师傅，和静音师姐……她们为了保住这个孩子……”
一想起纲手和静音，她再也抑住不住，泣不成声，肩膀随着哭泣的动作频频抖动。
山中井野一瞬间明白春野樱的道歉何意了。她有种不祥的预感，师父他们恐怕……她不愿去想，心紧紧的揪了一下。
春野樱缓了情绪，止住眼泪说道：“师父问我作何选择，选择保全自己可以恢复所有的细胞活性度，但以后能不能使用基础忍术不保证；选择保住孩子，那么连普通人的水平都达不到更别说使用忍术了。”
山中井野怔住，试想，这真是一个两难的选择，以师父的医疗水平都没有办法保证，那么春野樱当时的耗损是有多么的严重啊，她摇了摇头，有点不敢想象，她只想到一个词就是油尽灯枯。
眼前的春野樱脸色惨白，她抽泣着，懊悔着，“师父他们瞒着我……我不知道选择同时保住我和孩子，竟会让他们两人付出生命……是我，连累了师父和静音……我早该想到的，师父的医术其实并不在我之上。”
难怪，难怪如此低的细胞活性度还能生下孩子。原来，是师父和师姐把自己全部的生命力注入到了小樱身上。难怪情报部再也得不到一丝师父的讯息，原来，师父和静音已经……
山中井野眼眶一红，落下泪来。她走过去，温柔抱住春野樱，两人谁也没有再说话，静静的哭了许久，井野沉沉道：“傻瓜，你是傻瓜啊，这么大的事情，你应该让漩涡鸣人去做选择，你让他去选啊。”
春野樱沉默了许久，抱住井野的背膀淡淡开口：“……当时他不是已经选择了雏田么，手鞠的捧花都接到了呢。况且――”
“井野，以前的新三忍春野樱勉强可以与漩涡鸣人势均力敌……而不再是忍者的我，要怎样与鸣人相配……他可是，要成为火影的人啊。”
山中井野愣了一愣，她是知道的，一直以来春野樱拼命努力，为的就是不再只是看着那两个人的背影，为得是能和他们并肩战斗，这样的话从她嘴里说出来似乎无法反驳。她的目光只剩下无奈和心疼，缓缓责道：“宽额樱，你就是太圣母心了，什么都自己承担，所以才会受这么多的苦，你就那爱他吗？你什么时候才能学会为自己想一想呢？”
春野樱忽然笑了，容颜灿烂，温柔道：“井野，每个人，都有拼命想要守护的人啊……为了那个要守护的人牺牲，并不是毫无意义的。就算是井野，也曾为佐井拼过命……”


（14）
井野破涕为笑，微微有些出神，那是十年以前的事了，她回过头，又抱住了春野樱，柔声道：“那也没必要把花见酱搞成黑发黑眼吧，我说，她是金发蓝眼睛吗？”
春野樱在山中井野肩膀上点了点头，说道：“还不是你家佐井追得太紧了，我和佐助君如果带着个金发蓝眼睛的孩子，太容易引人注意了。”
“那么，你是用了桔梗花汁作为药引配的药了……”
这十年来为了让小樱能够有朝一日恢复百豪，她努力提高着医术，无论什么犄角旮旯里的医书都搜罗来研究过。山中井野想起曾看到过的一个古方，看的时候就感慨这方子费劲又无聊，难怪会成为生僻冷门无人问津。没想到还真有被人用到的一天。
 “嗯。”春野樱在井野的肩窝里点点头，“紫色的桔梗花汁作为药引，配合其他七种药材可以改变人的发色和瞳色。”
“你说的简单，这方子奇葩的很，药引子随地可见，可是那七味药材无论是哪一味都极为难寻，何况是集齐七种，把你累傻了吧。”
春野樱默默点着头，“我倒是还好，辛苦佐助君了。”
这些年风云忍界的一代人物宇智波佐助悄声辗转各地收集着药材真是委屈他了。
山中井野闻言鼓掌哈哈而笑，“这就是宇智波佐助欠你的。从前你对他掏心掏肺的他还想杀你，如今换他为你奔波劳走倒也不错。”
“井野，别这么说，我很感谢佐助君，他不曾欠我什么，我的心……我的心意早就变了不是吗……”春野樱说着，目光又暗然了下去。
山中井野收了声，有些心疼起来，春野樱啊一直就是这么傻，为了少女时期情窦初开的迷恋，忽视着陪在身边对她最好的男人，可是自从发现爱上了漩涡鸣人，她又无论牺牲什么，付出什么，失去什么，都可以心甘情愿。
支撑着她变强的是爱，毁灭掉她的也是爱，只要认定了自己的心意，她是决不会改变的了。山中井野轻轻地叹了一口气，不再继续这个话题。
室内关着门窗，窗帘紧闭，一丝风也没有，谈话进行的有些忧伤，山中井野找出遥控器开了空调，最终还是没忍住，说道：“但是，随着孩子的成长，药效会越来越弱，我估计，你很快就要掩盖不住了吧。”她把遥控器往床头桌柜上一扔，说道，“所以你回来，要加入河马小组，根本不是为了生物重组，你真正的目的是为了研究遗传学，彻底的改变花见的发色和由？”
春野樱咬了咬唇，“井野，我在你面前已经没有任何秘密了。”
井野白了她一眼，狠狠瞪道：“你当年就不应该隐瞒我！”
她伸手去擦春野樱脸上的泪，无奈说道：“呐，那天是他送你过来的，这件事情，他知道了吗？”
春野樱轻轻摇了摇头，“等我研制出永久改变花见酱发色和由的方法，就会离开木叶。”
山中井野一声深叹，再一次抱紧了她，责备道：“宽额樱，你是傻瓜吗？我认为，漩涡鸣人有权利知道，真的不告诉他吗？”
春野樱恍了恍神，井野的话让她想到了宇智波佐助，在这件事情上，佐助君也曾持这样的想法。直到七年前，所有电台都在转播同一条新闻，随便走在哪条街道上，都能听到人们热议，战争终结者风云英雄漩涡鸣人与古老名门宗家之女日向雏田的世纪婚礼。这样盛大的火之国喜事，围绕它的话题整整持续了三天三夜。佐助君黑沉着脸，在那以后再也不提让她回木叶的事了。后来，药性随着花见酱的成长越来越弱，而木叶村对他们的搜查却从未间断，这个药丸已非长久之计，她才决意回村。
就算回到漩涡鸣人眼下，她也没有想过要把孩子的事情告诉他。
春野樱勾唇，拉出一个苦涩的微笑，摇了摇头，说道：“火影大人在外有个私生子，想想就知道有多么劲爆……既然当年决定将这件事情隐藏下去，现在早已尘埃落定，就更加不会再说出来，如果不是担忧花见酱的事情难以隐瞒下去，我此生都不会再回木叶了……”
她目光黯然态度却坚持的让山中井野神伤，春野樱啊，说到底还是不停地在为漩涡鸣人着想。
她想起十年之前，当奈良鹿丸宣布和砂忍公主开始交往的时候，她也有了一个一生都不能说出口的秘密，为了让这个男人幸福，她也曾毫不犹豫的选择将这个秘密永远隐藏下去。所以她特别能够理解春野樱的决定。
只是她比较幸运，后来的故事，她遇到了佐井，那个说他不愿意，不会用一辈子的时间陪她忘记，只想陪她一起爱的男人。她微笑着嫁给佐井，如今她过得很好，奈良鹿丸和手鞠也过得很幸福。
山中井野不知道，春野樱的选择是对是错，她的脑海中浮现起漩涡鸣人的脸，那天晚上，他的眼睛又红又肿，嘴唇都咬破了。他又慌又急地来找她，春野樱的昏倒让他手足无措，他目光呆滞地靠墙坐到天亮却没有等春野樱醒来，又精神抖擞的回到了火影办公室。山中井野摇摇头，她一直都搞不懂漩涡鸣人。算了，撕碎了手中的报告单，一把火将它烧烬，井野拍拍手，散了结界关了空调，走到窗前拉开窗帘打开窗子通风。
春天温暖的和风吹拂进来，带入樱花淡淡的香气，空气也变得清新。
“他似乎知道你再不能使用忍术的事情，我和他说晕倒是因为那场手术以后你体质很弱，他相信了。”
金色的阳光照在井野浅金色的发丝上，春野樱微笑，“谢谢你，井野。”
他蓝色的眼眸沉了下去，放下的陶瓷汤勺击到碗沿发出叮一声脆响。
漩涡鸣人无话，心里像压了块巨大的石头闷到发慌。
电视机上那些个无聊的学者还在激烈的辩论，他一个字也不想听，出了拉面店，在木叶的大街上漫无目的的走着。
从东街走到西街，把卖衣服的卖玩具的卖吃食的都看了一遍，最后驻足在街尾一个不起眼的小角落旁叹气，看着日头当空，清风过巷，他也不知道自己到底想干什么。
奈良鹿丸说得对，春野樱在他这里就是翻不了篇了。
“火影大人，买发卡吗？”
一声混着上了年纪的沧桑嗓音将沉浸在郁结情绪中的漩涡鸣人唤醒，他回头看去，是一个卖发饰的小摊，白发苍苍的老婆婆正和蔼的询问着他。
漩涡鸣人摆摆手跳开，为不小心挡住老人家做生意而道歉，目光却被一条美丽的红色发带吸引。
他不好意思的挠头走近俯身细看，是一条很精致的发带呢，六朵美丽的樱花被设计成优美的形状排列盛开在红色的底布带上，粉白的花瓣是考究的贝类压制，阳光下发出微闪的细腻光泽，两片小巧晶莹的绿叶衬着，花蕊里配着细细的温润珍珠，做工精妙无比。漩涡鸣人一眼看到它的时候，脑子里自动浮现出春野樱带着它的样子来。
老婆婆见他盯着看得认真，眼神中透露出欢喜，拿起发带放到他的手中，叮嘱道：“要送给心爱的姑娘哦。”
漩涡鸣人欢喜的眼神变得落寂，放下了樱饰，手插回口袋，摇摇头走远。
说什么心爱的姑娘……他早就把她弄丢了不是吗。


（15）
漩涡鸣人拖着腿在街上乱逛，竟不知不觉的走到了医院门口。
也许这才是他真正想去的目的地，心中麻乱的在街上胡走一通，思念还是牵引着他来到了这里。
他有多久没见春野樱了呢，距离上次她说早就不爱他了以后，他就再也没有找过她。
他派人无时无刻的监视着她。他每天都能听到暗部的汇报，她的一举一动都在他的掌控之内。
每天早上六点半钟起床，准备好母女两人份的早餐和午间便当，八点钟宇智波花见出门，她收拾好碗筷，画上淡妆换一身衣服，八点四十分出门，九点钟前准时到医院打卡。
她主要有着两部分的工作内容，一是培训医忍，二是和其他科研人员一起研究河马项目。除了他安排监视和保护她的人，鹿丸又派遣了其他忠诚的医疗上忍安插在研究小组内，不得不说鹿丸的头脑真的好使，既保护她，又防备她，保障着在河马研究中与日向一族的制衡。
她很少准时下班，下午下班后总是与女儿宇智波花见在医院周边的餐馆解决晚餐，女儿分享着学校一天的见闻，她会眯起眼睛，笑容温馨。用餐完毕后她回到医院继续忙碌到晚上九点，之后回家洗漱，准备好第二天早上要用的食材，到女儿房间吻一吻女儿，然后才去睡觉。
周末的时候会带上女儿一起采买，或是和井野天天聚会。昨天她们还组织了同期人员在烤肉店聚餐。
他每天都能收到类似这样的汇报。
春野樱，似乎过得很好。
她好像真的不爱他了。
啊！漩涡鸣人心烦意乱，虽然被她一刀一刀挖心割肉痛到想死，但是清醒过来以后，望着昏迷不醒的她，他马上就原谅她了。
奈良鹿丸说得对，他早晚有一天会死在她手里。
他想了十几天也想不明白既然她不爱他了，为什么要回来，又为什么要在河马项目上帮他，他想不通，他想去问她，但是他不能就这么去问她，他必须忍着，他一定会搞清楚！t
漩涡鸣人抬眼望了望木叶医院四个大字，坚毅的目光重新在他的眼里闪烁，他是漩涡鸣人，他会说到做到。
转过几条街，来到那个老婆婆的小摊面前，买了中意的樱花发带，他紧紧地握在手心里。


（16）
下午两点四十分。
漩涡鸣人正在看春日祭庆典上他需要讲话的演讲稿，助理敲开火影办公室大门。
“抱歉，火影大人，忍者学校那边发来问话，原定的今天下午三点到五点参观忍者学校与孩子们互动，你能准时参加吗？如果时间有变，我与他们重新约时间。”
嗯……今天是有这么个行程。
漩涡鸣人揉了揉眼：“不必了，我准时到。”
洗了把脸，整理好衣服，出发。
火影事务繁忙，比起参加一场固定内容的演讲，参观忍者学校是他更为喜欢的工作，和孩子们在一起，看着木叶未来的新芽茁壮成长，心情也变得愉悦起来。
首先去和伊鲁卡老师打招呼，虽然现在已经是火影了，海野伊鲁卡也变成了校长，漩涡鸣人还是喜欢叫他伊鲁卡老师。
海野伊鲁卡正整理着新提交过来学生资料，见是鸣人到了，起身迎道：“马上就要春日祭了，虽然也比不得夏日祭那样隆重，但总有些事务要忙，我本以为你今天不会过来了呢。”
“伊鲁卡老师救了我，背那些文稿一个头两个大。”
“呵呵呵，”伊鲁卡大笑说道：“火影嘛，总有些场面要出席，每天都是很忙的，来……给你看个东西。”伊鲁卡翻了翻档案，将宇智波花见的资料找出来，递给漩涡鸣人，抿了一口茶说道：“见过了吗？宇智波花见。黑发黑眼，和佐助一模一样。”
漩涡鸣人摸着头，笑了笑接过档案。
 “好奇吗？她在学校，一会可以看到真人咯。”
 “伊鲁卡老师，她刚回来的第一天我就见过啦，说来也巧，我在一乐拉面店门前看见她，虽然我也是第一次见她哦，但那脸型和五官简直是翻版小樱酱，我一眼就认出她来了。”
“我还请她吃了一乐拉面呢。”漩涡鸣人说起花见酱，脸上不经露出了微笑，“花见酱也认识我，嘿嘿，她说有一个以我为原型的人偶娃娃呢……”
“诶，我跟你说啊，她和普通女孩子可不一样，现在的女孩子都梦想做医疗忍者，花见酱可不同～对了，你知道花见酱的梦想是什么吗？”漩涡鸣人眨巴着眼看着伊鲁卡，眉梢兴奋。
“是什么？该不会是当火影吧……”伊鲁卡说道。
“你也不知道啊，我还以为现在学校会搞这种问题呢，”漩涡鸣人略微有点失望，转动起蓝色的圆圆眼珠，“她神神秘秘的说不告诉我。要我猜，我说像妈妈那样的女忍者呀，像你爸爸那样的最强忍者呀，像你鸣人叔叔一样当火影呀，总之猜了七八个都不是，小女孩实在太精灵了……”
“问了我好多的问题，个个都好难回答呢…”
漩涡鸣人眉飞色舞的谈着宇智波花见，眉角眼梢都是笑意，说起她来真是口若悬河涛涛不绝，伊鲁卡看着看着由一开始的喜悦，逐渐变得有些担忧，不经暗暗后悔起来。
“咦，花见酱耳朵上面还有一颗痣哦……”漩涡鸣人指着资料卡上的照片说道。
伊鲁卡摇了摇头，这家伙是发自内心的喜欢着宇智波花见啊。
“鸣人，孩子们今天正好学习到分身术，你要不要去看看。”伊鲁卡转移阵地。
“啊哈，分身术，哈哈哈，我小时候最怕分身术了啊。”漩涡鸣人挠着头，开心地跟上伊鲁卡。
志乃老师正在上课，伊鲁卡带着漩涡鸣人走到班级门口，眼尖的孩子们一片沸腾。
“孩子们，今天我们请来了七代目火影大人来加入我们的课堂。大家开心吗？”
“非常开心。”孩子们异口同声的回答
“那么，先让七代目火影大人做个自我介绍吧。”
漩涡鸣人走进教室，心理莫名的升起紧张感，大概是小时候害怕上课留下的后遗症吧，漩涡鸣人自嘲地笑了笑，走上讲台。台下同学们一片雀跃，熟悉的孩子还是蛮多的，比如说秋道蝶蝶，山中井阵，奈良鹿代。
他挠了挠头发，眼神转动间视线落到黑发黑眸的女孩身上。
她仰头看他，一脸崇拜的样子，那张美丽的脸，几乎一模一样的五官让他有些恍惚。
宇智波花见，长得太像春野樱了，在这么一瞬间他已经脑补出春野樱一脸崇拜的看着他。
“咳咳……”漩涡鸣人咳嗽了两声缓解一下紧张感，“那个……大家好，我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是泡面，最喜欢的是伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面，讨厌的东西是等待泡面的三分钟，我的兴趣是品尝和比较泡面，将来的梦想是…”他说着说着忽然停顿了下来，蓝色的眸子里闪过一丝伤神，转瞬便不可查的消失了，咧嘴嘻嘻笑道：“…诶，我的梦想好像实现了哦……哈哈哈…”
“哈哈哈……”台下的孩子们也被逗得一堂哄笑。气氛一团热闹。
一旁的志乃和伊鲁卡满头黑线，心中暗道，鸣人……说话，你一个自我介绍用将近三十年的吗……
好在气氛还不错，这种轻松愉快的上学方式比枯燥的理论课程要欢腾的多。
伊鲁卡上前说道：“同学们，鸣人小时候的梦想是当火影，现在他实现了他的梦想，你们也要为实现自已的梦想努力哦……”
“嗯嗯，要为梦想努力加油！”漩涡鸣人打着气。
油女志乃继续进入课程：“今天，我们学习的是分身术，刚才已经讲过了分身术的原理和结印方式，下面，有没有同学愿意上台尝试？”
台下顿时安静无声，同学们脸上一个个的不情愿。
看着他们害怕的样子，漩涡鸣人仿佛回到了小时候，接下来老师要说的就是：“如果没人愿意上台，我就要点名了哦。”
“那么，就请火影大人先为我们做一个示范吧。”
诶？？漩涡鸣人一惊，所以说，现在的教学方式是改变了吗……
“好呀好呀，我们要火影大人做示范。”
“火影大人，请表演一下分身术吧。”
同学们一片呼声，纷纷期待着火影大人亲自教他们分身术。
漩涡鸣人被同学们热情的呼唤感染。上台演示了一遍分身术。分出一个分身后，又担心有同学没有看清，于是再分出了几个分身，不一会儿，讲台上就站满了一排漩涡鸣人的分身。
孩子们都雀跃了，个个原地开始练习分身之术。教室内老师和同学的教学热情高涨。
“说真的，不用影分身还真不习惯啊。”漩涡鸣人挠挠头，小声向伊鲁卡老师说道。
两人对视一眼，都想起了当年水木诱骗鸣人偷多重影分身卷轴的事，心灵相通的他们不约而同笑了起来。
“火影大人，影分身现在对他们来说严重超纲！”伊鲁卡警示道。
漩涡鸣人笑笑不好意思的挠了挠金色头发，视线又看回教室内的孩子。
秋道蝶蝶，嗯，秘术家的孩子，学不学分身术无所谓，过。
山中井阵，一个分身和一个墨分身，完成的不错，家学渊博。
奈良鹿代，额，好吧，这个是懒，也过。
宇智波花见，四个分身，和本体五个站成一排，傲娇又靓丽。
漩涡鸣人轻哼一声，跟他父亲一样爱出风头。
等等……不是分身……
是影分身！
漩涡鸣人震惊，瞳孔收紧。
没错，五个都是影分身，区分不出哪个是本体。
“呐呐……伊鲁卡老师，你刚才说过吧，影分身对他们这个年纪的孩子来说严重超纲对吧？”
“额……总是有些例外嘛……”伊鲁卡略微有点尴尬的解释着：“鸣人你当年也使出了多重影分身呢。”
漩涡鸣人神色复杂的看着宇智波花见，怔怔然点头道：“是吧……影分身是我的绝技……”
他恍了恍神陷入了思考中，兀自说道：“佐助和小樱……都不是查克拉庞大类型的忍者……查克拉数量庞大……是漩涡一族的特质……”
“喂喂，鸣人……”闻言顿感不妙的海野伊鲁卡看着陷入迷局中眼神涣散的漩涡鸣人，这家伙，这都联想到哪里去了，急忙出声打断：“鸣人！宇智波佐助是天才忍者，春野樱精细控制查克拉的能力连你都比不上，他们的孩子能使出四个影分身再正常不过了！”
“……”漩涡鸣人静默，涣散的眼神聚回湛蓝色的光，海野伊鲁卡说的有理有据，他无力反驳。
是啊，不过就是几个影分身而已，他却像个傻瓜似的在期待着什么。
望了眼那孩子的黑发黑眼，漩涡鸣人无言以对。
明明知道不可能，可是心中却依然酸酸涩涩的泛起一圈圈失落。
十年前，他在她的身上，她在他的怀里，当他们甜蜜相拥的时候，他是畅想过的。将来和她要生两个孩子，最好是一男一女，女孩就像她一样可爱，男孩若是像他可能会比较调皮，他肯定很温柔的宠溺女儿，她一定会挥着拳头教训儿子……
漩涡鸣人摇摇头，发生一声轻嘲，嘴角扯出一个很苦涩的笑容，双脚无力的后退了一步，整个人都站不稳当了。
一旁的伊鲁卡连忙上前不动声色的扶住了他，心下冷汗直流。暗自感叹十年过去了，他早已成为了令人敬仰的一代领袖，自任火影以来，何时不是沉着稳重？七年中他从未如此失态，今天却……伊鲁卡是知道的，鸣人为何会娶雏田。
这家伙从来就没有放下过啊……春野樱依然是他最大的软肋，他恐怕早晚会做出那件事来。
下课铃响起，同学们一拥而上，将七代目火影大人团团围住，七嘴八舌的问问题。
“同学们别着急，下节户外课，火影大人今天和大家互动植树…你们先跟随志乃老师去领树苗好吗？”
海野伊鲁卡给了油女志乃一个暗示，同学们陆陆续续的出去了。
伊鲁卡拍拍鸣人的肩膀，语重心长又意有所指的安慰道：“鸣人……明年，博人也该来上学了。”
博人……想到博人，漩涡鸣人的心情更加沉重了。他忽然觉得累得慌。


（17）
“伊鲁卡老师，我想一个人走走。”
“火影大人，你要走吗？”宇智波花见趴在教室的门边，向室内伸进半个身子，胸前佩戴的一条樱花项链由于身体倾斜着的缘故晃悠悠在空中摇荡，她仰头看着漩涡鸣人，转动着一双圆溜溜的眼珠，带着失望的口吻的说道：“我等鸣人叔叔来学校，等了好多天呢……”
漩涡鸣人望着她闷闷不乐的小脸，心底一瞬间就柔软了，他拿春野樱没有办法，就连她的女儿也拒绝不了。
唉，没脾气了。他咧嘴一笑，打起了精神，走过去蹲下身，牵起花见酱的手说道：“不走了，陪你种树。”
宇智波花见雀跃着叫一声太好了，兴奋的扑过去搂了一搂他的脖子，放开又闷闷的说道：“我不喜欢种树，我喜欢修行，哼哼~”
漩涡鸣人刮了一刮她小巧的鼻子，温柔笑道：“每个学生在忍者学校上学的时候都会种下一棵属于自己的小树，等以后成为上忍的时候再回来看看自己当年种下的小树，想想看，岂不是很美妙？”
他牵着她的手向门外走去，学校老师们正发放着种树用具，宇智波花见领了小树苗走到七代目面前，仰头说道：“这么说来，种树也是一种修行哦。”
“当然了，切树叶还可以修炼查克拉的性质变化呢。”漩涡鸣人撷了一片树叶比了比手势，笑颜逐开，那笑容在阳光下闪闪发光。
是有多久没看到过鸣人这样温暖的笑了呢？海野伊鲁卡心中百味横生，鸣人啊，只有春野樱能让他一生都如少年。
“喂喂，鸣人，这个真的超纲了！”伊鲁卡校长叫道，“那个是禁术啊，不是谁都可以修炼风遁螺旋手里剑的！”
他转头对宇智波花见说道：“这是心灵的修行……”
漩涡鸣人笑笑不再说话，默默地看着宇智波花见和其他孩子们兴致高昂的挖坑浇水。
春日下午的阳光正好，不温不躁，真是好天气啊。
春野樱选择收起了若无，她不想被他窥探到她的心，冷静的说道：“鸣人，你这是道德绑架。”
“既然你做不到，就不要再用这样的话来伤害我了。……我很痛，真的会想死。”他的目光像一潭清水，既深沉又清可见底，他的态度极为平静，再不像之前那般热烈的想要将她撕碎。他只是静静的说着，说他想她，想她为什么能如此狠心，说他很痛，痛到想要把心挖掉。
春野樱的脸色稍微柔和了，终于不再那么冰冷。他撑在她的身侧，一手撩起她的长发轻拢耳后，俯身温柔于她耳垂一吻，缓缓开口：“我知道你还爱我，或许你有苦衷，是不是因为……”
春野樱心乱如麻，她想否定，但此刻否定反而成了掩饰，她别过脸，不想让他吻她，更不想让他看到她的眼睛。
她逃避的动作让他颇为恼火，清泉般的目光变得幽暗。漩涡鸣人火气上头拧着眉握住了她的下巴，把她笼罩在自己的气息之中，目光凌厉的审视着她。他想质问她，为什么逃避，为什么要一直否认，是不是因为孩子？花见当真是佐助的孩子吗？花见到底是谁的孩子？这些本来就是今天过来找她的目的。花见酱到底是谁的孩子！这个问题从下午起就紧紧盘旋在他的心尖！
但是对上春野樱慌乱的眼，看着她随时打算开战的姿态，他忽然间不想问了。她和他的关系为什么会变成这样……他们本该是亲密无间的，他的心里很疼。想起刚才她满含关心的眼眸，飞红的脸，这些真情流露都不是假的。
这一瞬间他猛然明白，凭借自己手中那一点所谓的证据，如果逼问她，他可以预知的看到，她只会如同上次一样激烈的反抗，他们会剧烈的争吵，她会用最狠的话语来刺伤他，他会再一次失去理智，他恐怕会把她撕碎。
不，他不想看到这样的情况再发生了，脑海中回想起春野樱晕倒后苍白的脸，她虚弱的厉害，他悔死了，他不愿意再伤害她。
漩涡鸣人幽暗的目光冷静了下来，春野樱脸上由逃避迅速转换为剑拔弩张的神情，让他心虚心疼了，花见酱的事情他的确证据不足，她有太多的理由可以反驳。毕竟他的春野樱是那么聪明，而她又是那样的了解他。
想到这里他轻轻的笑了，她了解他，他就不了解她么。他很冷静，她关心他、在意他、紧张他！她每一次疏远的狠话，无非都是想要刺激他放弃。
不，他不会再放手的，她就是在掩饰，就是想激怒他，他不能冲动，他要忍耐。她说过吧，这里是她的家，她不回这里还有哪里可以去呢。他好怕这样相互折磨下去，他会永远的失去她。
不，他不愿，他只想好好疼她爱她，绝不会再伤害她了。
坚定了心意的漩涡鸣人松开了紧紧钳住春野樱的手，他的眼眸恢复湛蓝，那明亮又坚毅的眼神回到了他的眼睛里。
他温和的笑了，笑容温暖。看着已经准备好和他大吵一架的春野樱，他从口袋中拿出那条樱花发带，动作轻柔的帮她系好。
“很好看呢，樱酱不带忍者护额，以后这个空位就用来系发带吧。”
他揽过她的肩，吻落在她的额头。
他知道她在挣扎在推开他，但是没关系，反正她推不动。他的下巴抵住她的肩头，在她耳边温柔说道：“小樱酱，我爱你，很爱很爱。可不可以不要伤害我？”
感受到怀中春野樱停止了挣扎，他才放开她，散去结界，走到衣帽架旁边，取下了风衣利落穿上。回头看，春野樱倚着墙靠在原地，刘海散落挡住了她的眼睛，那柄可以杀死他的苦无掉落在脚边。
漩涡鸣人莫明觉得她可爱，转身走过去温言说道：“樱酱，我已决意重新追求你，你认真考虑一下。”
他不待她回应，眉目温柔，笑容在他脸上漾开，如同一道闪光消失不见。


（18）
西街头上一个快速移动的身影正跳跃着穿梭在人群里，黑发下一双黑眸闪烁着急切。是宇智波花见，忍者学校下课以后她多留了一小会修炼，结束的时候才发觉和母亲约定的饭点就快要到了。
她急速穿过西街来到主干道上，差点撞到漩涡鸣人。
“鸣人叔叔……”她刹住了脚步，仰头黑色的眼眸看他。
漩涡鸣人全身僵硬，仿佛此刻是春野樱站在他面前一样，他甚至有一种被捉奸的不良感觉，提着塑料袋的双手无处安放，整个人局促又不安。他明知道这只是春野樱的孩子而已，但他的身体，他的心里，就是感到紧张和绝望。
“呀……”一旁的日向雏田发出一声惊呼。“你是樱小姐和佐助君的孩子吧？”
她温和的笑着伸手抚摸了一下女孩子黑色的头发，收回手又朝漩涡鸣人说道：“鸣人君，她真可爱，我还是第一次见到呢。”
宇智波花见这才看到漩涡鸣人身边的女人，她有着温柔的脸庞，银白色的眼睛如雪晶莹，她的手上抱着一个金色头发的小孩，孩童正低头玩着玩具，听到母亲出声，这才抬眼看她，他湛蓝色的眼睛和七代目火影一模一样。
宇智波花见眼波轮转，想起来，这应该就是鸣人叔叔的妻子了。
“火影夫人你好，我是宇智波花见。”她有礼地笑着，微一鞠躬表示尊敬，目光又看向她手里抱着的漩涡博人，发出一声微叹：“真羡慕你啊。”
“有什么羡慕的？”漩涡鸣人问道。
“他真幸福，爸爸妈妈陪着他咯。”宇智波花见耸耸肩，又调皮的吐舌一笑。
闻言，漩涡鸣人心里掀起一阵波动，蹲身低头问道：“花见酱的爸爸不陪花见酱吗？”
“父亲他……”
宇智波花见眼神闪动，突然就有一声拉长的呼喊从空气中传来，随着那声在空气里拖长的“花见酱――”
山中井野从身后跑了过来，“花见酱，到饭点了哦。”她美丽的浅金色头发随着腰弯的动作飘散到胸前，拉起宇智波花见的手说道：“跟火影大人说再见。”
“下次见啦，鸣人叔叔，我和母亲用餐的时间到了。”
她摆了摆手，随着井野融入到人群里。
漩涡鸣人的目光在人群中急切的寻找，没有看到那个樱发女子。
小樱酱……她在吗？
他又抬起眼眸，仔细地过了一遍人群，依然没有那个女子的身影。
他怔怔地在原地站着，直到山中井野和宇智波花见的身影消失在转角。
“鸣人君……走罢。”日向雏田提起塑料袋，牵着漩涡博人继续向家里走去。
暮色四合，光线渐渐暗淡下来，转角的春野樱看着那个金发男人一家三口消失在街头。
世界在那一刻回归黑暗。华灯初上。一千只飞鸟飞过去，这是最后一批回家的雀雁。
什么啊……她才是他的家啊，她才是那个家的主人。
春野樱的双手无力的下垂，衣袖里那根发带随着下垂的动作滑落到地上，她没有去捡。
真是可笑呢，自己为什么要躲起来。春野樱一点也不想承认，就在刚才，在医院的病房里，她居然动摇了回来的目的。
“妈妈……”宇智波花见和山中井野回来了，花见酱牵住她的手，说道：“妈妈，你为什么看起来有点难过？”
春野樱揉了揉脸，眼波转动，回道：“有吗？可能是最近的科研进度有点慢吧。”
“哦……”宇智波花见眨了眨眼，拉着母亲向吃食店内走去。
“咦，这里有一根发带。”眼尖的女孩子迅速把地上的发带捡起。
“哇，好漂亮……”宇智波花见两眼放光，赞叹道，“不知道我带上好不好看呢？”她说着拿起发带往自己头上系，毕竟是小女孩啊，对这些精美的饰品总是会有浓厚兴趣的。
整理好头发，她跳到春野樱和山中井野面前，兴奋的问道：“妈妈，好看吗？井野阿姨，我带这个好看吗？”
山中井野扶了扶额说道：“花见酱，地上别人扔掉的东西不要乱捡。你喜欢井野阿姨给你买十条。”
“啊，这不是扔掉的吧，也许是谁不小心遗失的呢，这么精美怎么可能舍得扔掉。”宇智波花见嘟嘴有些遗憾。
“你喜欢就留着吧。”春野樱出声道，捋了捋女儿的头发。
山中井野无奈的摊摊手，白了春野樱一眼，一声长叹：“好吧。”
她领着宇智波花见向吃食店迈进，又回头对春野樱灿然一笑，说道：“发带啊，你我的友谊。”
春野樱点了点头回之一笑，跟上山中井野。宇智波花见拉起母亲的手，望着山中井野，好奇的问道：“发带有什么故事吗？”
山中井野笑了：“当然了，那是青春岁月……”
总有一天，我们老了，会把故事讲给孩子听，在漫长的岁月里，那些青春的往事，有一部分适合用来回忆，而另一部分，只能用来忘记。
春野樱低了头扒饭，她赶着回去做实验，改变发色和瞳色的研究，还需要再多几次的确认，才能保证万无一失。


（19）
漩涡大宅。
入夜，天边暗青色，三两繁星稀疏地挂上夜幕，大地朦朦。
日向雏田从沙发将哄睡的儿子抱进卧室，摸了摸他金色的头发，银白的雪眸低垂，心间无声地叹了一气。
她本不该叹气的，她的丈夫，经常早出晚归的火影，今日下班很早，极少在家里用餐的他，不久前就坐在餐桌前，等待贤惠的她从厨房端出最新鲜的纲鱼。三碟小菜，一碗靓汤，一壶清茶，本是她最为期盼的家庭食饭场景。
这样梦想中的画面，因为那个男人的安安静静，气氛变得紧张又有些尴尬。
她是明白的，为什么能在主干道上遇到百忙的他。从那个方向望去的话，一眼便能看到木叶医院。
她想起宇智波花见跑过来的时候，身边的男人局促到双手无处安放的样子。
如果可以继续这样维持下去，她愿意选择视而不见。她依然会温柔、懂事、体贴的照顾孩子和家庭。十年前她就明白了，这个男人的心里不会有她，他的爱只会给那个樱发女子，但是她不强求，只要她爱他就够了。
但是今天，似乎再也没有办法继续自欺欺人了。那个男人回家以后便一言未出，安静的吃饭，吃完饭他又主动去洗碗。
他是在想如何开口吗？还是在等待孩子睡着？
这场婚姻是如何开始的，她和他心中都明白。日向雏田知道结束的这一天终于来了，她轻柔给孩子腋好被子，关了卧室门，回到大厅。
风过，院子里的花树摇摇，树影晃动。
是樱花树，结婚的那年购置庭宅，鸣人君闲事未理，只在草木工匠来布置庭院的时候，要了几株樱树手植。
总得给他留一个念想啊。那一年的日向雏田看着树苗这样安慰着自己。
七年了，时至今日，樱花树苗已长成高大的乔木，夏季的时候亭亭如盖，春季的时候，会开出茂盛的花。
他虽种下樱树，却从不曾赏过樱花。
他越是如此，她越是明白，他的心里从未放下。
有声响，男人的脚步朝她而来，她终于不再看那花树，回头去看漩涡鸣人。
他从厨房走至大厅，来到沙发旁，于她不远不近的距离坐下。
他留着短寸头，俊朗的脸庞线条分明，七年了，他第一次主动走近她的身边，湛蓝色的眼睛真诚又坦率，他说：
“雏田，我们离婚吧。”
……
是如此的直接又坦荡，他蓝色的眼眸熠熠生亮，恍惚之间，日向雏田觉得，好像十年前的那个冲动爱笑、明朗坚毅的意气少年回来了。她张了张嘴，眼神闪动，有点说不出话来。
这恍惚的一瞬间，她的思绪有些飘远了，灵魂就好像出窍了一般，眼前出现的是那个金发少年孩童时的身影――
对了，就是从那个开始爱上他的吧――
她仿佛来到了木叶村外的树林，十岁的她经常偷偷来这里。那个金发男孩子，他或是一拳一拳的打在木桩上，或是刻苦练习着手里剑，他会带一桶杯面，简单吃过早餐，又继续着分身术的练习。她偷偷的躲在丛林里看他，他是倒数第一名，表面上到处捣乱，四处与老师作对，好像也从来不在乎成绩，但是她知道，他不是这样的，实际上他从来不会放弃，暗地里付出的努力比谁都多。
是呢，就是从这个时候开始，默默注视着鸣人君。
日向雏田的嘴角浮起一丝薄笑。
作为日向家族的最后一名，身在宗家的日向雏田是极为痛苦的，资质平庸的她早就想放弃了。同为最后一名，漩涡鸣人顽强的毅力给予了她动力。
他就像是风一般坚韧，这么多年以来，她一直以追逐他为方向，他就是她心里的信仰！
她倾慕着他，可是她性格胆小害羞，从来不敢向他表白。
懦弱的她亲眼看着他爱上他的同队女孩。
那个优秀、勇敢、坚强，如樱花一样灿烂的女孩子。
日向雏田紧闭了眼眸，两行热泪在她如白瓷一般精美的脸颊上滑落。
漩涡鸣人慌了一慌，从茶几上抽了一张纸巾，递给她。
日向雏田摇了摇头，把脸埋进双手里，抑住不住地缀泣。
漩涡鸣人看着她的肩膀如筛抖动，这样柔弱的女子如此忍声哭泣，是个男人也会心疼的。
是的，他心疼她，她应该有一个完全属于她的男人来珍惜，而这个男人不会是他。
他的心里，早就装不下其他的女人了。
他只能沉默着等，直等到日向雏田情绪稍为平稳，他才继续说道：
“雏田……这些年以来我很感谢你，你是一个很优秀的女人，对我又极好。而我却不是一个合格的丈夫，也不是一个合格的父亲。”
日向雏田抬起了眼眸看他，双目含泪问道：“是因为……樱小姐吗？”
漩涡鸣人默然，点了点头，愧疚的目光看着她说道：“七年了，你知道我的心里从未忘记过她，却选择包容我的任性自私，你对我越好，我就越愧疚。”
愧疚……是愧疚啊。
日向雏田移开眼眸，他那诚实的目光让她无法承受。
其实她早知道的，她早知道会有这么一天，就算春野樱不回来，这场婚姻也会结束。七年，她用了七年的时间，也没有让他的心动摇过半分，他从未与她有过什么肌肤之亲。他的心意，始终如十年前一样。
十年前漩涡鸣人是什么样呢？得知春野樱和宇智波佐助走了以后，他整个人都崩溃了，他开始满世界地找她、酗酒、失眠、整晚整晚的不睡，找不到就一个人关着门哭泣，瘦得只剩下骨头。六代目火影默默叹气，山中井野要与他决裂，同期的伙伴们拿他没有办法，就连奈良鹿丸都只剩下抽烟。她那时候才明白，原来在离开木叶去执行那个任务以前，他在家门口想要和她说的话，就是分手。只是后来在那个任务里她为他而死，他才没有开口。
那个时候……他是……因为愧疚啊。
十年之后，他留在了她的身边。也是……因为……愧疚啊……
日向雏田感到难以言说的悲伤，千头万绪涌上心头……
她起身拉开落地的隔扇门，湿凉的夜风扑面吹来，她将心情捋顺，悠悠开口：
“……鸣人君，……你对我，对我有没有……有没有……”
她始终是懦弱的、犹豫的、害羞的，这样的话就算是背对着他，也难以问出口。
可是，可是心里真的很想知道啊。她握了握拳，毅然转身，触到漩涡鸣人湛蓝的眼又迅速低下了头，日向雏田知晓，她将再也留不住这个男人了，此时不问，此生还有机会吗？
她这才鼓足勇气抬眼问道：“鸣人君对我……是怎样一种感情呢？”


（20）
漩涡鸣人点点头，明白鹿丸的言下之意，一双明亮的双目看着他示意继续。
“于是我去查医院的卷宗和生产记录，没有丝毫的漏洞，就连每次孕检的胎儿状态都是有迹可循，”奈良鹿丸顿了顿，摸出打火机，一下一下的点着，漩涡鸣人默默的看着火苗忽亮忽灭，等待着他继续说下去。
“线索越是平整就越是疑惑。我注意到一点，无论从哪个角度去查证，所有的物证都一应俱全，还可以相互佐证，就像等着你来翻查这件事。但是关键人证却又缺失，当时漩涡博人是由日向家族的几个医忍护理人员和一位责任医生接生的，日向雏田的孕检和接生都由这位医生负责。她在博人出生三年后因病去世了，我发觉她的病之前是良性可以得到控制的，在三年里迅速恶化。几日前我向井野咨询这种病，得到的结论是完全有可能迅速恶化。并且一位医生负责一位孕妇直到生产也是医院的常规流程。所有这一切都让你觉得可疑，但又找不到证据。”
他熄了火，目光看向漩涡鸣人，说道：“物证可以伪造，人证方面，日向家族的那些医忍护理人员是信不了的，就只剩下最后的一位的证人――日向雏田。”
他不待鸣人回话，熄灭了已抽完的烟头，望向漩涡鸣人的蓝色双眼，问道：“你认为雏田会背叛你吗？”
漩涡鸣人眼珠转动，他想起昨天晚上和日向雏田的谈话，日向雏田明明很悲伤却紧紧闭着双眼流着泪向他说对不起――
对不起，鸣人君，结婚以来让你一直这么痛苦，没能给你幸福，我真的很失职。
失职的人，一直都是他才对。
他摇了摇头，说道：“不会。”
奈良鹿丸又点上一支烟，轻轻吐出云雾，直到微风将烟慢慢扩散到再看不见，他才缓缓开口，淡淡道：“肉体上的背叛我们一致认为不会，那么现在来假设，雏田没有其他男人，你说的也是真的，你没有碰过她。那么孩子是哪里来的呢？”
“你的意思是――”漩涡鸣人转过头，一动不动地看着奈良鹿丸的眼睛，说道：“……孩子，也不是雏田生的？”
“嘛，很有可能。所有的物证都指向雏田生了一个孩子，但如果证据是假的，她没有生过呢？”
漩涡鸣人手指握紧了，眸光暗涌，如果雏田真的没有生过孩子，那么这场婚姻，从头开始就是算计，是日向整个家族的合谋！他的拳头握紧了，他打心底认为雏田不可能会这么做！良久，他才说道：“如果，如果她是真的生了一个孩子呢？”
“那她就得找一个金发蓝眼的男人，如果她给你烧的热水没有问题，这个男人不是你，那么只有是其他的波风族人，虽然查起来麻烦，有如大海捞针，但只要做了，总会有痕迹留下的，本来可以慢慢排查，但是现在留给我们的时间不多了。如果日向花火知道你决意离婚的事，麻烦马上就会来了，到时候所有的舆论都会一边倒。而你的早出晚归、宿醉、半夜三更抱春野樱去医院，甚至你们所有光明正大的交谈，包括你们新三忍的关系，更有三年前你的颓废疯狂！这些，都大有文章可做。”奈良鹿丸说着，眼睛里闪动着复杂的光，接着，他又淡定笑道，“如今，比起急着去大海捞针，不如让我们先来验证一下，雏田到底有没有生过孩子。”
“这怎么验证……”漩涡鸣人一脸蒙圈。
奈良鹿丸睨了他一眼，说道：“如你所说，你真没碰过她，她也没有和其他男人生过孩子，那么交给井野，直接法医鉴定出报告。”
“……或许，她还是处子，就算不是，一个女人有没有生过孩子，井野还是能够检查出来的。”
漩涡鸣人双眼暗了下去，凝神细思。结婚七年，日向雏田于人前早已有一个孩子，如果因为他而卷入这场政治斗争，被自己的丈夫查验证身。这对她来说，将会是怎样的一种伤害。
他摆了摆手，看向奈良鹿丸道：“不要了，这件事情，到此为止吧。”
无论日向家族准备如何掀起风雨，他都不想牵连日向雏田。他的心给不了她，这场感情，不论怎么计算，都是他亏欠她。
“你担心日向雏田受到伤害，那你有没有想过，如果日向花火知晓，首当其冲受到伤害的是谁？”奈良鹿丸沉声问道。
漩涡鸣人心中一凛，他知道，是春野樱。
奈良鹿丸看了他一眼，继续说道：“当流言还没有波及到日向雏田的时候，三人成虎的谣言就能将春野樱推上刀口浪尖撕个粉碎。你是火影，你是别人的丈夫，不论她爱不爱你，只要你爱她，你对她的爱，就是对她的伤害。你还想为了她不当火影？史书上会如何评价她呢？你以为还会是新三忍、医忍第一人这样的词吗？”


（21）
“不会。”奈良鹿丸肯定地说出两个字。
漩涡鸣人嘴角勾笑，目光灼灼地说道：“不然我怎么叫你出来走走。说吧，你能不能搞定，我一定要离婚。无论如何。”
奈良鹿丸伸手按了按太阳穴，头疼的说道：“本来呢，我是想让你缓一缓，不想让你在风口浪尖上离婚。我早知道你放不下春野樱，既然你已经和雏田提出来了，也没办法。如果日向一族利用离婚搞事情，就见招拆招吧。”他眸光一转，轻声哼道：“上回吃了一次亏，这回早就防着了，况且如今的日向一族，和七年前不可同日而语。”
奈良鹿丸的态度逐渐明朗，看着漩涡鸣人说道：“你和雏田本也是真正的不合适，只要你不在离婚后马上和春野樱结婚，掌控舆论和媒体的这些事情可以搞定，政坛那边，日向在这七年里已被各大家族打压的厉害，而忍宗世家都有我们的人，河马项目不过是让他们逞一时风头，拖延对峙的时间等待着转机而已。日向近些年人才凋零，实力才是权力的保障，他们现在还翻不了天。”
“这些我明白，我还是担心小樱酱会被人指责。”漩涡鸣人确认道。
“放心吧，她现在还有宇智波夫人的身份在那呢，再说人家可安分守己的很，从未逾越，不像你……”奈良鹿丸抛了个大白眼吼道：“你这种行为在我眼里纯属一厢情愿！大白baidu痴！”
“……”漩涡鸣人语凝。
微风吹着樱花树，又有花叶落到他的肩头，过了一会他郑重说道：“谢谢你。鹿丸。”
“去去去……快点把春野樱搞定吧，让我省省心。”奈良鹿丸生无可恋。
他转身点了一只烟悠悠抽着，“嘛，或许事情并不会这么麻烦呢。”
他的内心一直相信，从小一起成长的伙伴，多少次过命的交情，一整个热血青春的相处，相互之间深深的羁绊，这种感情怎么会轻易的输给爱情呢。说到底，漩涡鸣人，春野樱，日向雏田，都是善良的孩子啊。
轻轻弹了弹烟灰，抬头看着天空悠闲自在白云，自言自语道：“谁说得准呢……”
转身看向漩涡鸣人，“喂，我说，你该回去工作了吧！”奈良鹿丸叫道。
“不去了，没什么要紧的事，分身在那呢。”漩涡鸣人摆摆手溜远，“……我去找花见酱。”
奈良鹿丸嘁了一声，兀自叹气，漩涡鸣人，真的很爱春野樱啊，这一次，他是说什么也不可能会放手的了。如果不帮他，恐怕他真的会把村子丢给木叶丸追随春野樱而去。


（22）
日向大宅庄重古朴，高高的院墙宽阔的圈成庭院，仰头望去，只能看到院子里种植的高大乔木，严肃而幽深。
她远远地就能看到，门边一左一右站着两位值守的待女，她们身纤声细的惊呼：“是……是大小姐！”
日向雏田白色的双永锷凉一些回忆，嘴角弯起一点看不出是悲是喜的笑容。
七年，自成婚后，她便极少回到日向大宅，上次回来是五年前，父亲病逝，回门参与吊丧礼仪，那往后，再也没有踏入过日向一族。
日向族内有谣传，火影与日向家族不睦，大小姐与二小姐不睦。
无论传言是真是假，门前的待女们都不敢怠慢，快步上前相迎，恭敬地行礼拜见：“大小姐！”
日向雏田微一点头，冷声问道：“宗主在茶室吗？”
待女小心回话：“正是早茶时间，不知大小姐今日回来，请于正厅稍坐，容回禀后，宗主会来迎接。”
“不必，我自会去见她。你们无须跟着。”
言毕，不等待女回报，径自穿门入院，当然无人敢拦。
守门侍女面面相觑，大小姐，好像和以往不太一样了。
日向雏田遥步入宅内，日向大宅一如以往沉静宁和，两边的花木精美，一丝不乱。
她穿过花厅绕过门廊并未去往茶室，而是来到了西厢别院。
这个院子是她未嫁以前常用来居住和练功的院子，院落里如今空无一人但依然洒扫的干净，此时正是春天，精心修剪过的花木繁盛生长着，空气中弥漫着幽寂。
她走过长长的屋外回廊，推开平拉门，步入堂内，内堂的正中央依旧摆着那张矮桌和两个坐垫。慢慢于垫上坐下，拿起桌上的杯茶倒了一杯水缓缓喝着。
她想起了少年时的自己，常在这个房间里面修练，累了便也是这样坐下来，慢慢地喝上一杯茶。
只是那个时候啊，是有人陪伴着自己的，那个人，是宁次哥哥。
还记得有一次练习过度，眼睛暂时性失明，蒙着白布在这里摸索着生活。那个有着比水晶还要透亮双眸的宁次哥哥，总会偷偷把障碍物清理走，把她想要拿到的物品轻轻放到她手边。
有多少个寒暑，他无怨无悔地牺牲自己的修炼时间指导她修炼。
日向雏田记不清了。抬眼脉脉望着前方，厅前那一方空地，如今已铺满了青草。
她的心脏忽然有些悸动，这颗心脏，是宁次哥哥的心脏……
她按了按心口，樱小姐的医术极为高明，这些年心脏在她这里一直很好。
望着厅前那一片长满了青草的空地，她仿佛看到了那个眸如水晶般透亮的少年，他就站在那树荫下，白衣白裤，长身玉立，他含笑看着前方蓝衣少女的背影，少女长发如瀑，转过头莞尔一笑，眸如白雪晶莹。
那是自己啊，是16岁的日向雏田……
晨间有风追逐着三五片叶，叶身如蝶凌空盘旋，终是落到了青草地上。日向雏田的目光也随之落下。
世事啊，总是变换，不变的是，漩涡鸣人始终亏欠着日向雏田，日向雏田永远亏欠着日向宁次。
那个白衣白眸的天才少年两次为她而死，而在她近三十年的生命里，仅为着漩涡鸣人和日向一族活着……
空气中传来履齿及地的笃笃脚步声，日向雏田停止了思绪，她知道来人会是她的谪妹日向花火，缕缕了头发，她将身子坐直。
一场谈话即将到来。她已决意，要亲手斩断对一族的病态执念，斩断对漩涡鸣人的单恋羁绊。
从今天起，她只想，也只需要做她自己。


（23）
时间在漩涡鸣人的胡思乱想中快速度过，不知不觉，太阳已升至半空，照的一树青樟的叶子绿油油生亮。
“该吃饭了，花见酱。”他朝树的方向叫了一句。
无人应答。
他起身向树下看去。
宇智波花见躺在地上一动不动。
他心中一紧，不会出什么事了吧。
担忧地快步跑过去，摇了摇花见，检查她的掌心，果然有被查克拉摩擦灼伤，这孩子，是太过用力和心急。
累晕过去了啊。
这点和自己也蛮像的。漩涡鸣人无奈的摇摇头，笑自己，真是遇到点什么都往自己身上套啊。
看着女孩子熟睡的脸，真像小樱酱。
如果是我的孩子就更好了。
他笑着将宇智波花见抱起向医疗室走去。日头正大，女孩子胸前佩带的项链在阳光下一闪一闪，光线进入到他的眼睛里，坠子上的樱花真美呢，和她的发带相互呼应。
驻立于学校的医忍马上围了过来，将宇智波花见放置到医疗室的床铺上。
一位医忍凹查克拉在手上，于宇智波花见的全身探寻检查。
“嗒”一声细微的金属搭扣声响。安静的医疗室内听得很清楚。
漩涡鸣人走上前去，目光落到宇智波花见胸前美丽的樱花吊坠上。
那个声音，似乎就是它发出来的，他回想起来，无论何时见到花见酱，她都佩戴着这个项链。
直觉告诉他，这个项链不同寻常。
漩涡鸣人眼眸一沉，思绪万千在他心中闪过，制止了医忍，让他们先退下。
他缓缓拿起吊坠，稍一用力，吊坠便又发出嗒一声响，合上了。
他心中更加肯定了，这个项链做工如此精妙，还暗藏机关，一定是有着什么秘密。
漩涡鸣人心里突然紧张得很，隐约觉得这个秘密和花见酱有关，他小心取下项链仔细的看，链身是常见的金属材质并不特别，吊坠为双面樱花，精巧美观，若不是听到那一声细微的嗒响，让他看一百次也不会想到项链有什么问题。
他定了定神，一手覆盖其表面，催动查克拉，“嗒”的一声，两面樱花间开了一个小小的细缝。
里面果然有暗格，漩涡鸣人心里一震，毫不犹豫地打开――
暗格子里细细密密装着几十粒体积小小的黑色药丸！
他的心情一下变得沉重，蓝色的瞳孔剧烈收缩。他有一百个问题想问。


(24)
火影办公室
…用最短的时间给我答复!”是!”
年轻的医忍第一次被火影大人亲自召见，她恭谨应声。带上医用手套，拈起桌上的药丸，于鼻尖细细闻辩
黑色药丸带一缕极为清淡的花香，疑为桔梗。她脸色微微一变，随后凝神将药丸捣碎观察良久，又要了一杯清水将粉末倒入水杯当中晃荡着溶解
七代目肃然凛气，视线一刻也没有离开眼前的医忍。
这是春野樱的培训班里，她最为得意的学生，山中井野的评估报告里这位医忍业务水准名列榜首。
奈良鹿丸立于一旁，看着漩涡鸣人郑重、严肃、紧张的样子，他猜想这个药丸一定又是和春野樱有关。
女医忍提出需要回医院使用医疗设备辅助检测，七代目火影招手，召了一个暗部人员跟随，并再三强调，这是一项机密任务，不得向任何人透露，检测出结果立刻回报。
火影办公室只剩下奈良鹿丸和漩涡鸣人。
“呐，鸣人，怎么回事?”奈良鹿丸指了指桌上的几片黑色药丸问道。
漩涡鸣人眼皮拉耸，声音略带消沉，呼叹了一口气オ回道:
这是宇智波花见一直在吃的药。”
奈良鹿丸微吃一惊，接着摸了摸下巴，眼珠子转了转，淡淡道:“你光顾着派人监视春野樱，忽视她女儿了，或许她回来就是为了她女儿的病。”
“也许吧。”漩渴吗人回应，直着腰坐回火影办公椅上，手掌揉着头发，不一会就趴倒在桌子上深深皱眉。
“现在也只能等检测结果出来了。”他嘴上无奈说着，心里却十分焦虑不安，内心深处隐约觉得这个药和花见酱的身世有关，宇智波花见和春野樱的身上都有太多疑点让他可以这么联想。但是又非常担心花见酱是不是得了什么连春野樱都搞不定的病，要知道宇智波佐助在大蛇丸那里不知道用过多少违禁药品，加之他一向过度用眼，这些都有可能使他的身体不堪负荷，鬼知道会不会对花见酱有什么先天影响
这些思绪让他不可避免的有些焦躁不安。
“笃笃”声响，有人敲门，奈良鹿丸看了一眼隐忍着焦虑的漩涡鸣人，说道:“进来。”“火影大人，请您一小时后准备出席春日祭。”二级助理提醒了行程又退出门去。唉……”没有干劲的漩渴鸣人无奈地抓起桌上的文稿，只看了一眼又陷入了发呆状态。“呼呼呼”又有三声急促的敲门声响起。奈良鹿丸蹙了蹙眉，谁呀，挑这个时候汇报工作“火影大人，要事禀报!”中忍子铁在门外大声叫道。
“进来。”漩渴鸣人迅速坐直，脸上也收起了焦躁的神情，一秒认真
子铁进门，面色急迫，顾不及看奈良鹿丸一眼便直朝七代目火影奔去，递上一袋文档，
子铁进门，面色急迫，顾不及看奈良鹿丸一眼便直朝七代目火影弃去，递上一袋文档，匆匆说道:“刚オ夫人携小少爷出村去了。给了我这个文件，让转交给火影大人，说她要说的话，都在里面了。她说……她说是出去旅游………未带任何忍者随行!我看事态不同寻常，只好迅速来回禀。”
漩涡鸣人心中暗自猜测，脸上却依然不动声色地接过文件袋拆开封口，拿出里面的文件扫了一眼，目光一凛，向子铁道:“我知道了，你回去职守罢。”中忍子铁将信将疑，但也不敢瞎想，领命退下。“鹿丸，你看看这个。”漩涡鸣人将文件递给奈良鹿丸
文档封面上的字让奈良鹿丸亦是一凛，翻开速看，竟是日向锥田已经签署好姓名的离婚协议书，并伴有一封手书亲笔信，零零落落还有一些其他物件。
奈良鹿丸将所有文稿仔细看完，与漩涡鸣人意味深长地对视一眼，叹道:“日向花火野心谋权，到底还是对一族的执念太深，而日向雏田同流合污，却是情有可原一往情深，可悲，可叹啊
漩涡鸣人点点头，心里多少有一些惆怅。眼前浮现出那个温柔的白眼少女，她还是17岁时的样子，突然出现在倒地的他面前，明明很弱小的她说会保护他，她的背影是那么坚毅。奈良鹿丸把那包白色药粉取出一小部分打包，又仔细密封好原包装，说道:“稍后我会安排把这个交给医忍出报告，成分和药效与维田的信件相互佐证，确保万无一失。
说完他将一串庭院钥匙扔给有些愣神的七代目，所谓最难消受美人恩，他理解漩涡鸣人此刻的心情。
漩涡鸣人把钥匙放到抽屉喃喃叹道:“她什么也不要，连潜在的隐患都为我考虑到了我始终欠她一份恩情。
奈良鹿丸利索地整理文档和物证，一一归档，存放。回头说道：“早上我的眼线回报雏田去了趟宗家，现在又送来这些。有了这个，就算是在政坛，日向花火也不能就离婚的事情掀起什么风浪了。你可以安心挑个日子公开离婚，而我也省去了诸多麻烦。”
漩涡鸣人点点头。日向雏田对他的情意，他还不了，只能在心里感激。
就这么过了半晌，他又兀自说道，“她带着那个孩子离村远走，未尝不是更好的开始……”
奈良鹿丸轻哼了一声，抽起一口烟说道：“嘛……我就说我们这一批伙伴，都是善良的孩子。”
心事澄明的漩涡鸣人扬起脸，目光坚毅，露出明亮又温暖的笑容。
雏田，她也是……拥有火之意志的人啊。
“走吧鹿丸，春日祭差不多开始了。”


（25）
春日祭，医院放假半日。
宇智波花见想要去赏花，春野樱却在研究室做着最后的验证。
她已经验证过多次了，但还是不够，这件事情一定要万无一失，哪怕只能再提高百分之一的成功率，她亦会无限次地继续尝试。
回眸看了一眼闷闷不乐的女儿，又回想起傍晚漩涡鸣人一家三口踏着晚霞漫步回家的场景。
弯下腰揉揉女儿的小脸，柔声问道：“你想不想以后父亲不用外出？”
这是宇智波花见最大的心愿，春野樱知道她的梦想就是以后再也不用吃药。
“想。”宇智波花见认真的点头。
春野樱摸摸女儿的头说道：
“为了你的梦想能早日实现，今天先和井野阿姨他们一起去赏花好不好？妈妈保证明天你醒来以后就带你去找父亲，以后我们一家人天天都在一起。”
“太好了。妈妈你要说到做到哦！”宇智波花见开心地跳起，转身去找山中井野。
打发了女儿，春野樱回到研究室。
由于放假的原因，研究室空无一人。整个研究所的楼层都空荡荡的。
据说春日祭上，鸣人叔叔还会出席呢。
女儿的话又回响在耳边。
是父女天性么，这孩子那么爱粘漩涡鸣人。
说到做到。
春野樱轻笑一声。
连忍道也要一样吗？
突然的，她的心里就有点不好受。
摇了摇头安慰自己，花见酱和佐助君相处也是极融洽的，只是每隔一段时间佐助君便要出门找药，不能经常陪她。
佐助君性格虽然冷峻一点，但是外冷内热，只是没他那么爱耍宝，他那性格讨小孩子喜欢而已。
对，就是这样，什么父女天性，漩涡鸣人他有他自己的孩子嘛……
想到这里，春野樱赶紧喊停。
不要再去想他了。
她已决定，今晚试验无误，就给女儿使用。她们会离开木叶，与他再无交集。
实验室安静到只听得见试管和玻璃杯交碰的声音。
她收了心，抿唇仔细又专心地重复着试验。
漩涡鸣人支开了暗部，一个人走在去往木叶研究所的马路上。
适才春日祭典礼上的讲话，他自然又是脱稿的，不仅仅是脱稿，他还公布了离婚的消息。下来之后鹿丸嚷嚷着是叫你挑个合适的时机啊，不是挑个重大的日子啊。
正打着哈哈，暗部突然过来密报。告知七代目火影大人那个药丸的作用。
那个药丸竟然能改变人的发色和由！
也就是说，宇智波花见并非黑发黑眼。
这已足够说明，花见酱就是他的孩子。
他本以为自己会是欣喜若狂的。
可是当猜想被证实之后，得知真相的他欣喜还没有持续一分钟，心情立刻变得无比地沉重。
此时澄空如洗，万里碧晴，街道两旁的樱花正是开得最盛的时候。春风在花叶间穿梭，不时有花瓣飞到他金色的头发上，但是他的眼中无花无路，拖着步子将两手插在口袋中。
心事重重。
十年前，原来她已经有了他的孩子。为什么还要拼命去完成那样高风险的手术？
是因为爱他吗。
那为什么不让他知道？
是因为那个时候他让她感到绝望了吗。
他的心里难过死了。
往事，过去，点滴积郁在心头。
她有他的孩子啊，她怎么能跟另一个男人远走？她怎么可以把他推给其他的女人？
他快要气死了！她到底是有什么样的理由，什么理由都不行！难道就是为了他的梦想吗？她怎么能那么傻？这种事情怎么可以啊！自己心爱之人都守护不了的人怎么可能成为火影啊！
然而现在他就是火影，漩涡鸣人感觉被现实狠狠地抽了一巴掌。
他有点晕头转向，他什么都不知道，十年前他真的什么都不知道。
为什么不告诉他，为什么要独自承担，为什么不让他一起面对。
她对他就那么失望吗？
哪怕是现在，她也没有打算要告诉他真相。
她十年前就瞒着他，并且准备一直瞒下去！
他感到悲伤，一种被心爱的人放弃的悲伤。
他好伤心啊，她一点都不明白他有多爱她。为什么要走，为什么要放弃他。
难道她对他再也没有一点信心了吗？难道她的回来……
漩涡鸣人心头一紧。
难道她的回来是为了彻底的离他而去！
刚才那个暗部说了吧，这种药物的作用性并不是永久的，随着时间的推移药性会越来越弱。
那么她回来，一定要加入河马小组的目的……
不是为了帮他，也不是因为科研。
她真正的目的是……
漩涡鸣人的眼波快速转动，他明白了，是遗传学！
她想利用木叶的平台和资源，正大光明的在他眼皮底下攻克遗传基因，然后彻底改变花见的发色和由！
为什么……这就是她回来的真正目的吗？
漩涡鸣人一阵心凉，寒意从他心头升起，他猛然间想起来，她不断地拒绝他！
她压根就没有想过要和他在一起。
她是怕花见酱的发色和由终有一天会无法掩盖。
她不爱他了，她说的都是真的。
她想研究成功后带着花见酱再度消失，她想走，她还是想去那个人的身边。
漩涡鸣人浑身冰冷，心脏仿佛被冻住。
他一秒钟也不能再耽搁，他必须现在就去找她！


（26）
“樱酱，花见，到底是谁的女儿！”
男人又问了一遍，语气与刚才已是截然不同。
他倚靠着的实验桌在他说完最后一个音节的时候轰然倒塌，桌上放置的实验用具随着木材一起呼哗啦地倒了一地，乒乒啪啪响了好一阵子才停止下来。
玻璃器皿摔碎成散渣，没有人去管它，室内空气静止的可怕。
春野樱全身的血液都在逆流。
他怎么会突然切换成这个问题，难道……
难道他发现了？
想起他进门时阴沉的脸，她的冷汗从背脊滑落……
他发现了……
他一定是发现了这个最大的秘密！
她的涌拙缢踝牛她不敢转身，她不敢去看他！
她也不敢走，她不知道现在这种情况应该怎么办。
她努力地让自己冷静，冷静下来思考。
金发男人并没有给她多长的时间慢慢想，他已经问第二遍了！
这个问题需要想这么久吗？
他眼眶通红，一步一步向她走近，扳过她的身子说道：“为什么不说话？你是要默认吗？你说话！”
她不回话，他愈加急红了眼，摇着她的肩膀喊：“你说话，你快告诉我花见她是我们的孩子！”
她不知道，她的亲口承认对他来说是有多么重要。
春野樱有点慌乱，她不能承认啊，她怎么可以承认，如果承认，她怕他会不顾一切。
不行，我要冷静下来。
她深吸着气，脑子里峰回十八转地极速转动。
井野是绝不可能告诉他真相的，佐助君也不会说，师父他们已经逝去了，卡卡西老师根本不知道这件事情，花见最近也没有什么不正常，我每天都有检查她的发色和瞳孔，那些药藏得那么隐密，他怎么可能会对一条项链使用查克拉，这不可能有漏洞。
漩涡鸣人从哪里得知？他应该是无处得知的，对了，他一定是捕风捉影的猜测，是了，这是他再一次的试探。
春野樱脑速极快地把事情想通，意志已决。
她摇摇头，对上漩涡鸣人深讳的眼睛，用最平静的语态说道：“花见，是我和佐助君的孩子。”
她言语一出，平静的语气和神态直接把金发男人激得胸膛一口气直冲而上，哗地点燃了心中的那把火，火苗高窜把他烧得脑子都快要不清楚了。
春野樱的话让他痛苦，让他伤心，让他不堪！
她还在骗他！
她果然根本没有打算要告诉他！
她为什么不去春日祭，放假还待在实验室，她就是想尽可能早的离开他！
“好啊……好，好，好……”他激荡地一口气连说了三个好字。
想走是吧，别做梦了！
你不承认是吧，我看你要到什么时候才肯承认。
漩涡鸣人的目光暗沉了很久很久。
他打定了足意，凌声问道：
“那么樱酱你来解释一下，为什么花见小小年纪就可以分出五个影分身？你和宇智波佐助，可都不是查克拉庞大类型的忍者，佐助的绝技是雷遁，而影分身却是我的特长。”
春野樱轻笑，心中暗想，他果然没有什么实证。
于是说道：“影分身术，并不是火影大人您的独创忍术，更不只有火影大人您一个人会。花见继承了宇智波一族的天才基因，承袭了我精准的查克拉控制能力，区区五个影分身，根本没有什么值得说的。”
“是吗？”漩涡鸣人早料到她会这么说，双手握紧她的肩头，勾唇一笑锋利地划破她的谎言，“如果说她身体里流动的是漩涡一族的血液，以漩涡一族异于常人的庞大查克拉数量来看，似乎也说得通？”
春野樱目光闪动，别过头道：“火影大人您这是有罪推定。”
她拔开他压制在肩上的双手，不满的说：“我没有必要和您争论这个假设。”
“好，解释的很好。”
漩涡鸣人忍着气，她的称呼让他极为不爽，他不喜欢她这样故意强调他们的距离。
他们曾经那么亲密，她却刻意一次又一次要把关系弄到生疏。她以为他每向她走近一步都那么容易的吗？他的心不会痛的吗？为什么她总是一次又一次地伤害他！
好在他早就知道这一点难不倒她。
他抑制着自己想要暴走的小宇宙，从裤兜口袋中拿出那张被切成两半的纸，柔声说道：
“小樱酱，这是一张查克拉试纸。”
他扬了扬手中的纸片，目光一刻也没有离开春野樱的脸，轻声问道：
“樱酱你告诉我，是什么性质的查克拉属性，纸才会从中间劈开，切成两半呢？”
“鸣人，你，你什么时候变得这样坏！”她羞怒着打他，“快放我下来。”
“我不放。”
漩涡鸣人不仅没有放手，反而抱着她坐到了实验室的圆凳上，两只大手把住她的腰身，将她固定在自己的大腿上。
春野樱惊魂未定，脸上挂满了泪珠，还好，还好他不再扯她的衣服了……
他只捧起她的脸，湛蓝的眼珠子已经满是腥红，低声轻吼道：“你再骗我，我只会更坏。”
春野樱挣扎着想要站起，又被他按回坐下，就算是隔着衣物她也能感受到两人私密部位的摩擦接触，虽然他穿得很严实，可是她的裙摆散开，她只穿了一条小内裤啊！
她简直如坐针毡一般难受。
尽管是又急又羞，但是除了老实一点坐着，一动也不敢乱动。
看到他猩红的眼，她真的很害怕，她耸着肩膀痛哭，这才体会到什么才是他真正的动手动脚，他怎么可以这样对她啊……
男人一手制住她两只手腕，一手探进口袋将那颗黑色药丸拿出，摊开在掌心，问道：“你还要说，花见酱是佐助的吗？”
“……”
铁证如山，春野樱面色惨白，无法狡辩，只有两行眼泪止不住地齐齐往下坠。
原来他真的发现了，他一直在逼她承认，他都知道了，怎么办，承认吗……
春野樱的心头还在纠结，还在犹豫。
男人等不来她的回话，看着她哭到惨白的脸，更是认定了她铁了心要走。
他难过到撕心裂肺，他痛到快要失去知觉了。
她哭他也哭，他受不了这样的场面，她为什么还不承认，难道还要他再去把她经手的所有实验用材用具全部调出来，看看她到底在研究些什么，她才肯承认吗？
承认了又怎样。
是证明她有多么地想走吗？是证明她有多么不爱他吗？
这样的想法让他几度崩溃，他亦是痛哭喊叫：
“……你说啊，你是不是爱上他了？所以你才不想承认，所以你想尽一切办法要改变花见酱，所以你拼命想要离开我！”
春野樱绝没有想到漩涡鸣人居然会这么想，他竟然认为她不承认孩子是因为爱上了别人。
十年来她从未觉得如此的委屈和不堪，眼泪如河水一般横流满面，她好想说话，一张嘴却是哭声，她的情绪太过悲恸，说不成半个字音。
漩涡鸣人已是没有了半点理智，她的否认、她的争辩、她的哭泣都让他的心破裂成了一地的玻璃渣。
十年前她说爱他十年后她说不爱，两帧画面不断的在他脑海中交互着闪现。
这样强烈的对比将他折磨到痛不欲生，他摇着不回话的她一遍遍质问：“你是不是爱上他了！你告诉我，你们也会这样做吗？你爱他吗？你也会在他身上缠绵承欢吗？！……”
他每一句话都像一支支利箭穿刺着春野樱的心，他说的每一个字都能在她的心上扎千百个窟窿。
春野樱的眼泪就没有断过，看着没有了丝毫理智、不断误会她的漩涡鸣人，她又急又气，十年来所有的真相在她心头交织，这些年的付出、牺牲、成全、思念、期盼、坚定全部变成了委屈和不堪回首，各种复杂的情绪冲击胸膛挤压着五脏六腑，她不停的摇头，漩涡鸣人都看不到。
强烈的爱，强烈的恨，强烈的妒忌让漩涡鸣人已经完全崩溃，他嗓音嘶哑，万念俱灰，说到后面已经泣不成声，他放开她的手垂下了头，他现在只愿求得一死……
这些年以来他不断**自己，实则全靠回忆支撑，如果连他们的过去，在她的心中都已经没有了丝毫的留恋，甚至他们的孩子，她也不愿存留他的痕迹……他再也找不到可以活下去的信念了……
他的毅志已然崩塌，自顾自垂头哑声说着：“……只要我死了你就不能把我们的过去抹掉了……你杀了我吧……是了，我不能为难你，我应该自我了断……”
春野樱拼命的摇头，不是，不是这样的！她的内心极力想要辩解，她努力地压制住哭腔要解释，胸膛里一口气猛地窜上来，舌间一片腥甜，她知道那是一口鲜血，但她还是想说啊，她要开口告诉他……
急火攻心，鲜血不断往上涌，她的意识逐渐丧失，眼前的漩涡鸣人也越来越模糊……
她脑海中浮现出金发少年嘴咧到后脑勺朝她笑的样子……
“鸣……人……”一张口，血液从嘴角溢出，她每说一个字都异常的吃力。
不行啊，还没有告诉他呢，一定要告诉他啊……
春野樱迷离着，攒着最后一丝力气，艰难说道：“我……”
大量血液从胸膛内源源冲涌流出，她提不上气来了，话语未毕，人已朝着他的肩头晕死过去。


（27）
木叶医院手术室，红色的手术灯亮着不停闪烁。
山中井野带着几个医忍正在紧张抢救春野樱，这场修复手术难度非常大，已经出动了木叶最顶级的医疗人员。
她进手术室前狠狠揍了漩涡鸣人一拳，连奈良鹿丸的影子束缚术都没有拉住。
“漩涡鸣人！……她会死的，她真的会死！”
山中井野的话回荡在耳边。
漩涡鸣人颓然坐在等候椅上，庞大的查克拉量使他拥有常人无法匹敌的愈合能力，井野打得那一拳早已自动修复完毕。
凭山中井野的医术，她已经进去了几个小时还没有出来。
春野樱的身体到底严重到了什么样的程度！
他心里忐忑不安越等越心慌。
就算再傻也明白过来，春野樱几次晕倒，并不仅仅是十年前那场手术后体质弱这么简单就能解释的。
想起山中井野说的话，她会死的。
她会死吗？
漩涡鸣人眼眶中一滴泪落下来。
“鸣人叔叔……”宇智波花见扯了扯他的衣角，对比漩涡鸣人的失态，她反而要镇静的多，漆黑的大眼睛望着一句话也没有说的漩涡鸣人，小脸蛋上有一些安慰的神态。
漩涡鸣人抬手掩了掩眼角，视线转向她，新的泪水又不断涌溢。
宇智波花见小手去握他的大手，一本正经说道：“鸣人叔叔你别哭，井野阿姨打你肯定是她不对，井阵也经常说怕他妈妈呢，不过我倒是觉得井野阿姨很温柔，这其中一定有什么误会。再怎么说你们也是同伴嘛，等会妈妈醒了就好了，井野阿姨可厉害了，妈妈一定会醒的，放心吧。”
一旁的奈良鹿丸无奈的嘁了一声，真是的，多大的人了，还要被个小鬼说教。
他看了眼等候椅上的两人，继续靠墙不紧不慢地抽烟，垂下去的眼眸中却有些担忧，漩涡鸣人有多看重这个女人他比谁都清楚。
春日祭上迫不及待的高调宣布离婚只是为了能有一个追求者的身份。
感情的事情虽然很复杂很麻烦，但是他一向理智，所以搞不懂漩涡鸣人怎么能把事情弄到这么僵。
山中井野也一样是个冲动的，对于漩涡鸣人高调离婚的做法，不久前还大为赞赏，特意拉着他打听具体情况。
一到春野樱晕倒，直接完全不给面子的狠揍。
他不需要用脑子想也知道井野打听和打他都是为了小樱。
如果春野樱真的救不回来要怎么办……
奈良鹿丸抬眼去看漩涡鸣人，宇智波花见正安慰着他。
他又点了一支烟默叹，还以为不久后他和春野樱就能心意互通了呢，现在看来似乎比之前更棘手啊。他弹了弹烟灰，脑子里开始做万一的准备。
宇智波花见想起上次母亲晕倒后特意跟她说过的话。
妈妈要是哪天累了晕倒，你也不要害怕，我到井野阿姨那里睡几天，睡醒了就没事。
她点点头，去擦漩涡鸣人的眼泪，说道：“鸣人叔叔你是不是喜欢我妈妈啊？怎么哭得比我还难过，我都没有哭。跟你说吧，井野阿姨是吓唬你的，我妈妈是这样的，她以前为了生我落下了病根，估计这段时间科研太累了，上次也是这样，不小心就晕倒啦，她睡几天就会好了啊，别哭别哭。”
这本是春野樱上次晕倒以后，担心自己再次晕倒会吓着女儿，故意给孩子提前打的预防针，宇智波花见信以为真，此刻拿出来劝慰漩涡鸣人。却不知漩涡鸣人听后，心中更是五味杂陈。
宇智波花见又道：“井野阿姨进去多久了，我都等饿了，你哭成这样也不适合出门……”
她转头对奈良鹿丸道：“鹿丸大叔，我去街上买点东西来大家一起吃吧。”
她年纪小，天生神经大条，心宽又乐观，说着径自调转了头往电梯口走去，脑子里还想着要不要叫上秋道蝶蝶一起去买小食。
奈良鹿丸看着电梯楼层直到了最后一层，他一支烟抽完，走到漩涡鸣人跟前坐下，说道：“趁着此刻花见不在，说说吧，是那些药丸的问题么？”
漩涡鸣人沉默着点点头，良久才开口道：“鹿丸，花见她是我的孩子。我……哎，我……”漩涡鸣人情绪还是不太稳定，半天也没说完整。
奈良鹿丸吃了一惊，不过他脑波转动的快，正要说话，手术室的红灯熄灭，大门呼啦被拉开，几个医忍推着病床走出来。
漩涡鸣人顾不上奈良鹿丸，倏地站起疾步迎过去，春野樱双目闭着，面色苍白，并未转醒。
“送到重症监护室，醒了后转留院观察。”山中井野的声音传来，也不知是在对医忍说，还是在对漩涡鸣人说。
医忍们推着春野樱进入到电梯门内，红色的楼层数字不断变换闪烁。
随着车轮声响的消逝，手术室外空气格外安静。
“井野……”漩涡鸣人垂着头发问：“樱酱的身体到底严重到了什么地步？”
山中井野面色不悦，忽略他的问题，四下张望了一会，说道：“花见酱我会照顾。”
她不看漩涡鸣人，径直向廊外的楼梯处走去。
“井野。”
简单两个音节，奈良鹿丸镇静的喊住山中井野。
不久前还在热心打听着火影大人离婚的内幕详情，怎么在漩涡鸣人提出问题的时候却是帮也不帮。
“春野樱的事，你什么都知道吧。”
他沉着的声音提醒着山中井野，春野樱和漩涡鸣人之间需要有人推一把。
山中井野停住了脚步但并不回头，只停了一停，终是走下了楼梯。
她冷清的声音传来，在走廊间回响。
“鹿丸，如果两个人之间有问题，他们自己无法沟通解决，这样的感情，有再多的爱，也会消散的吧。”


（28）
春野樱醒来的时候，窗外的天色暗黑，室内关着窗，灰蓝色的棉麻窗帘一动也不动，路灯暖黄色的光微微照射，有细细丝丝的雨线交织着飘飞。
是医院的重症监护病房啊，这次晕倒比上次更为严重，虽然醒了过来，这会浑身没劲，还是使不上一点力气。
她睁着眼，只能静静地看着趴在病床沿边的金发男人。
他好像睡着了，手还轻握着她的手。
春野樱不知道自己这次昏睡了几天，男人的脸埋着，不知道他等了多久呢，他是一直守着等她醒来吗？
轻轻抽出手，春野樱想去摸一摸他温暖的金发。
手一抽出，漩涡鸣人便警觉的醒了。
春野樱笑了笑，手掌有点尴尬的停留在空中。
“……你醒了？”男人握住她的手，目光兴喜，起身去探她的额头。
不烧，有点微凉。他放下心来，说道：“我去叫医生。”
“鸣人……”她叫住他，摇摇头，说道：“别担心，我的身体我明白，只要醒了就没事。”
漩涡鸣人的眼眶湿润，背过身说道：“樱酱饿了吧，我出去找点吃的回来。”
他说完出了门，不一会，几个护士过来给她换点滴，春野樱与她们简单交谈了几句，得知是井野带队给她做了修复手术，这是她昏睡的第四夜，此刻时间不早，井野已经下班。
想必花见酱是井野带走了。
井野现在的医术越来越精湛了，医疗小队的成员也都成长了呢。她轻轻一笑。
护士们换好点滴退出病房，春野樱百无聊赖，睡太久了有点累，她勉强撑着一点力气想要坐起来，漩涡鸣人正好推门进入，忙呼：“你别动，让我来。”
他快速将打包的食盒放在一旁，走过来把病床摇高，动作轻柔地抱她，又将枕头在她腰间放置好，这才缓缓让她靠下。
“饿了吗？”他柔声问道。
看着他温柔的眼神，春野樱的心中有些触动，点点头。
他去解开食袋，将食物一一摆好，问道：“有小米粥，寿司包饭，清蒸乌鱼，糖醋排骨，红豆圆子汤，想先吃哪个？”
春野樱怔怔有些出神，大晚上的，他这一会功夫是怎么找到这么多种食物的。
“嗯？”漩涡鸣人回头看她，蓝色的眸子里一片透亮。
“都可以，我来吧。”春野樱刚想动，手上传来一阵疼痛，是着急扯到了点滴管，针头有点滑动。
漩涡鸣人皱了皱眉。
她小心的去拔弄好针管，又重新调了挂水的节奏档开关。
漩涡鸣人拧着眉头，看到她还有些苍白的脸，眼神又柔了下去。
“我喂你。”
他的声音很温柔，但是并不等待她是否同意。
男人耐心把鱼身上的刺挑去，放进勺子中，递到她的面前，“护士们说吃这个会恢复的比较快。”
春野樱吃着他递过来的鱼，心里悸动的厉害。
默默吃着，抬眼打量金发男人。他几天守在她身边，脸上有难掩的疲惫。
“鸣人，你的黑眼圈都快赶上我爱罗了。”春野樱关心地说道。
“我没事，樱酱快吃吧。”
他没有再说话，专心地为她挑去鱼刺，又温柔喂她吃掉。
两人各有所思，心有余悸，谁也不再提花见的事，就好像让彼此死去活来的事情没有发生一样。
春野樱看着他的脸，他挑刺的时候神情专注，侧颜俊朗。不得不说，鸣人这些年有了成熟男人的轮廓，魅力更盛，回过头喂她的时候，蓝色的眼眸里带着诉不尽的柔情，闪烁地好像天空中最美的繁星。
他这样温柔的喂她吃东西，以前他总是嚷着要她喂食的。春野樱心中有些甜蜜，食欲也变得很好。
“樱酱你再这样看我，我恐怕忍不住。”漩涡鸣人把小米粥递到她面前，目光灼灼地说道。
对上他温柔深邃的眼神，猛然想起他万念俱灰一心求死时的状态，她的心有点疼。
她觉得自己确实太折磨他了。
“其实鸣人，很会照顾人呢。”春野樱扬起脸。
“是嘛……这要看对方是谁。”漩涡鸣人眼神闪动了一会，欲言又止，最后勺起一调羹粥淡淡说道，“吃吧。”
春野樱的眼眸垂了下去，默默吃了几口粥。
她不想再吃了，他也没有强迫她。
温柔将她的床铺放平，盖好被子，他去收拾餐盒。
“鸣人不吃吗？”
“我不饿。”漩涡鸣人闷闷回应，出门去扔掉剩下的食物。
春野樱转过了头，心里难受得很，一行眼泪流到她的耳朵里。
她知道他不是不饿，他是吃不下。
他明明很累很疲倦，但他没有欲望吃东西。
他的言外之意已经很明显了。
他明明还有话想说，却不再说下去。
他心灰意冷，却依然无微不至的照顾她。
春野樱心里煎熬，含着眼泪闭上了眼睛。
他回来了，没有再握她的手，默默坐着看点滴吊完，拔去了针管。
然后走到窗边站着，站了一会。春野樱睁眼看到他的背影，他没有穿那件披风，橙色的衣服辉映着他金色的头发，看着路灯的背影感觉他很孤独。
她的眼泪又不自觉地流了一行，慌忙抹掉了泪，闭上眼睛。
路灯熄灭了，他拉上窗帘，关了灯，躺在她隔壁的空床上。
房间里安安静静的，春野樱睁开了眼睛，她没有睡着。
她也没有看他，但她就是知道他也还没有睡。
窗外的雨逐渐下大了，淅淅沥沥的雨丝变成磅礴大雨，杂夹着电闪雷鸣，狂风吹着雨滴拍打到窗户上发出啪啦地声响。春野樱就这么听着窗外的雨声，听了很久很久，久到她不知道漩涡鸣人有没有睡着。
他蓝色的眼眸看向她的眼睛，尽管她已经伏靠在他的肩头，他依然痛到眸光悲伤，眉头紧蹙一直也舒展不平。
他紧紧的按住心口平定情绪，他好疼，好想听到她肯定的回答，他问道：“樱酱，别对我失望好吗？别离开我好吗？我们在一起，好吗？”
春野樱的眼眶又湿了，他一连三问，每个问题想要的都是同一个回答。
他逻辑清楚，思维缜密，他刚才说了好多，都是认真思考后的真情流露。
他把心摆在她面前。
漩涡鸣人啊，他心里好苦。
她的手轻轻覆盖上了他的手，她也好苦啊，她的眼泪又止不住了。
她忽然觉得自己当初的决定是不是错了，这十年，他们没有一个人过得幸福。
她不应该离开他的。
他们错过了十年。
十年，是青春的长度，十年，人生有多少个十年。
她猛然间想起宇智波佐助送她回村时说的话，他站在月光里，回头如墨的黑眸看她，他对她说――
小樱，遵从本心。
宇智波佐助，永远都是外冷内热，细腻，强大，温柔，没有什么逃得过他的写轮眼。
他从头到尾都看透了她的心，他尊重她的一切决定，不论对错他都支持她，十年来他一直在默默陪伴、守护、规劝她。话虽不多，直击本质，宇智波一族啊，是这个世间最懂感情的一族吧。
她笑了一笑，抬眼去看漩涡鸣人，这个金发男人亦是低头看她。
时光静静的，他们相互偎依，这样的相处难道不是她内心一直期盼的吗？
男人握住了她的手，不再说话，目光深情凝望着她，这样纯粹痴情的凝视，她是没有办法不心动的，她爱他，也是很爱很爱啊。
春野樱鼻头一酸伸手搂住了他的脖子，她想哭，豆大的眼泪落了下来，她不想再离开他了。
她哭道：“鸣人……那天我还有话没说完呢。”
她终于哽咽着，要把那句之前就想要说给他听的话说出来。
 “我想说……”她的脸上泛起了红晕，对上他灼灼的目光，继续说道：“鸣人……我爱你……我爱的人是你，一直都是你。”
她的两条手臂环抱着他，眼泪流到衣领上，脖子里。
她抱住他了，她扑进他的怀里放声哭泣。
春野樱的话好像一束光，照进漩涡鸣人的心里，他的整个世界都明亮了。
她把头埋进了他的肩窝哭泣，眼泪浸湿了他的衣领。那束光也越来越大，他忐忑破碎的心全部被温暖填充满，他觉得自己满血复活了。
他笑了，像18岁的少年一样微笑。
她果然还是爱着他的。他们的爱从来没有消失过。
他搂紧了他的姑娘，好像要把这十年以来错过的所有拥抱都弥补回来。
她哭得厉害，她受了好多的委屈，他轻轻拍着她的背温柔安抚。
他的姑娘回来了，漩涡鸣人又哭又笑，心间仿佛食了蜜一样甜。
他宽阔结实的胸膛紧贴着她，将温暖的体温源源不断的传递给怀中的她。
樱发女子终于在他怀里止住了哭声。
心意相通，他实在是太想吻她了。
不行了，他一定要吻她。
他低下头温柔去寻她的唇。
他浅浅的吻着她，轻轻的咬着她的樱唇，直到她羞涩的打开贝齿才将舌尖探索进入，不断的加深这个吻。
他不是没有吻过她，可是现在这样的亲吻，让他更为心颤。
她开始回应配合他，舌间相逐，甜蜜索取，温暖绵长。
好幸福啊，漩涡鸣人真想在这一刻死去。
不不不，怎么能死呢，他还要给她幸福的生活呢。
想到这里，他的吻愈加火热。
深吻本就最易动情，她的回应更是让他全身的血脉都在膨胀，男人体内的**高涨，所有气血都涌聚到下体翻腾不息。
他极力克制着，克制着，可是嘴唇却舍不得从她的唇上移开。
愈吻愈深，愈吻愈是情动，这种**焚遍全身的感觉他再也不想忍耐了，他也忍耐不住了，他忽然想起来他们相爱，他不需要再忍耐了！
“……我要你樱酱。”
他呼吸粗重地在她耳骨上吐字，字节清晰可闻，他的手从她柔软的细腰间滑了上去。
春野樱身子一颤，捉住了他往上滑的手掌，眼睛里染上一层忧愁。
漩涡鸣人的眼神灰暗了一分，心也紧张起来，停止了动作柔声问：“樱酱不愿意吗？”


（29）
“不知道樱酱喜不喜欢这里，我对这个房间倒是有着特别的情节。”
他轻柔地放下她。
春野樱站稳，打量着这个房间，房间里的陈设一成不变，可是他们几次到来，关系都发生了太大的变化。
谁也不敢想象这样狭小简陋的房间容纳了木叶最年轻的影二十余年。
这个男人，命运给了他太多的考验。多少冷眼，多少挫折，多少苦难，他都凭借坚韧的毅力扭转了乾坤。他的内心到底有多强大呢？
她抚摸着墙壁走到窗子边，看到夜空中一轮明月高悬，圆月皎洁。原来那真的是月光。
此刻月色如水，窗棂外盈盈光辉如烟似雾地笼罩着木叶村隐，这片土地温柔而静谧。
她的心底有些颤抖，这里，是她漂泊十年心中唯一的故乡啊；而身后的这个男人，是她隐藏在内心深处最渴望的归途。
“鸣人……”她轻声唤他，没有回头，思绪在她心底百转千回，最终在嘴角汇成了浅浅的一弯微笑，手指圆月说道，“月光……真美呢……”
漩涡鸣人从背后拥住她，柔声道：“……清辉十里，又怎么及得上你。”
情话萦绕耳边，甜到心间，春野樱眼角含羞，回过头在他脸上快速啄了一吻：
“鸣人，我以前都不知道你这么会撩人的。”
“是嘛……”他转过她的身子，深情款款的目光看着她：“有没有撩到你？”
“嗯……”春野樱回拥住他不住点头，温柔道：“……其实每次见你，心跳得都很厉害……你让我没有办法不心动……”
得到肯定的漩涡鸣人嘴角甜笑，她的话语让他觉得幸福。
女子朝他肩头靠了过来，她拥紧了他，胸前的两团柔软贴着他因长年修行而健硕的胸肌，男人热血澎湃，心间悸动不矣。u
这是春野樱十年来第一次主动与漩涡鸣人亲热，温暖的贴合，使得她脸上发烫，全身皮肤也热得像火一样，心脏怦怦怦的跳个不停。
她有些紧张和期待，柔声在他怀里嗔怪，“你怎么每次见面都能又搂又抱又亲又吻的……一点也不在乎身份和场合……”
金发男人挠挠头感叹，“……有什么办法，漩涡鸣人见了春野樱还能有什么身份地位……迫不及待想要把我的肋骨拿回来……”
男人说着低头来吻她，明确了自己心意的春野樱终究不是扭捏作态的小女子。
她勾住他的脖子索要深吻，她的唇咬上了他的唇。


（30）
窗外月亮隐没，天色转黑，四下乌黑一片。
她猫在他的肩窝，过度的纵欲让她疲倦不堪困眼迷迷。
“今晚天气好奇怪啊，下了雨又有月光，现在天怎么又黑了？”
男人拍了拍她的背柔声道：“这是黎明前的黑暗，过不了多久天就要亮了，樱酱今天很累吧？”
“嗯……鸣人也好久没睡，还不困吗？”春野樱打着哈欠，搂住他的腰，又亲了亲他的脸颊，身子贴近，粉红色的小脑袋伏在他的肩头。
漩涡鸣人抬起她的手吻了吻手背，温柔道：“我心中欢喜，一点也不觉得累，樱酱快睡会吧。”
她点点头，在他耳边喃喃说道：“鸣人……对不起……我让你等待着度过了太多次黑夜……”
漩涡鸣人摇摇头，手指交叉穿过握住她的掌心微笑道：“樱酱，我们可能还需要再等一等，婚礼晚一些举行可以吗？”
春野樱心中动容，明白他是不想将她至于风口浪尖，男人本已一心为她，却依然温柔尊求她的意见。
他是火影，但他依然是那个宠她护她敬她的金发少年，他深爱她，她信赖他，他们相互依恋，谁也离不开谁。
她恍然间明白，所谓势均力敌的爱情并不是力量上的旗鼓相当，更重要的是心灵上的相依相息。他说的对，既然相爱，就应该风雨不离，盛衰不弃。
无论要等多久，她都愿意，往后余生，她再也不会放开他的手了。
困意愈深，她闭上眼睛蹭着他的手臂点了点头，今晚高强度的体力劳动让她很快入睡。
漩涡鸣人掌心摩挲着宇智波佐助留下的那个术式，轻声说道：“樱酱……选择权会永远保留在你的手里。而我，我会永远爱你，永远守护你。”
等待了一会，怀中的人没有回应，漩涡鸣人低头看去，春野樱呼吸均匀，已经枕着他的手臂睡着了，长长的睫毛像小扇子一样美丽。
天色拂晓，朝暾欲出，日头未上，天边堆起了云霞，光芒灿彩。
漩涡鸣人轻轻侧身将她放平，仔细盖好了薄被，起身穿上衣服，于她额间深情一吻。
他的目光沉了沉，这里本该有个百豪之印。
他的眼中流露出深深的遗憾和怜惜。
成长总要伴随着失去和得到的，也好，就让她陪他一起慢慢变老吧。
想到他们携手到老两鬓斑白的样子，明亮而坚毅的目光又回到了他的眼睛里。
他微微一笑，转身来到阳台，看向天边日出，清晨的风吹拂着木叶，空气里多了一些热气。夹杂着阴冷潮湿的温暖春天过去了，骄阳灿烂的夏天就要到来，也许盛夏还会有很多的疾风暴雨，但是她会和他一同面对。
对着东方那轮红日，他笑道：“佐助，谢谢……只是这个术式，唯一的用处大概就是通知你喝喜酒了。”
朝阳升起，他望了望村北面那些高大的影颜，岩像在金光里肃穆伟岸；
他又回头看了看卧室，她的睡姿安宁，脸上还挂着淡淡的笑容。
眼里有光，不忘初心；
心中有梦，永不言弃；
身边有你，生死与共；
这才是漩涡鸣人该有的人生。
橙色的身影闪动，他一个瞬身跳上街道，风吹扬着金色的发丝，浓眉下一双眼睛炯炯发亮，他朝着那排颜像咧嘴笑着，疾步往火影办公大楼走去。
母亲，我找到了一个像您一样优秀的女人，她会是我的妻子，我们将携手白头；
父亲，我想做一个和您一样出色的火影，守护村子维护和平，火之意志会一直传承下去；
师父，我已继承您坚韧的忍道，并且重新定义您说的幸福不应该是一个男人的追求，弟子注定要超越师父的嘛。
你们会看着我吧。
你们等着看好了，我会说到做到。
漩涡鸣人打开办公室的大门，从衣柜里拿出披风利落穿上，七代目火影的大字在他背上熠熠生辉。
他的身影光芒万丈。
奈良鹿丸推门而入，仰望道：
“哟，干劲十足啊鸣人……”
 
全文完。

